Chương 1: Phế vật nghèo kiết xác Nguồn: EbookTruyen.VN "Trần Dương, đổ nước rửa chân của chúng tôi đi." Hai cô gái ngồi trên ghế sô pha vừa ngâm chân xong, giờ đang lười biếng dựa người vào ghế, điệu bộ lẳng lơ, xinh đẹp không phân cao thấp. Hai cô gái này một là vợ của Trần Dương và một là bạn thân của cô ấy. Nghe lời vợ, Trần Dương khom người mang hai chậu nước rửa chân đi đổ, không dám có bất kỳ câu oán hận nào, ai bảo anh là một thằng ở rể không có địa vị chứ? Kết hôn hai năm rồi nhưng ở trong nhà, anh không có một chút địa vị nào cả... Bình thường chỉ vì chút chuyện nhỏ mà vợ và mẹ vợ của anh cũng chửi ầm lên, nếu anh dám cãi lại thì lập tức sẽ bị đuổi ra khỏi nhà. Ở cái nhà này, địa vị của Trần Dương còn không bằng một con chó. Kết hôn với Tô Diệu hai năm, đến tay cô anh cũng chưa động vào được. Hàng ngày, anh chỉ có thể ngủ trên sàn nhà, vì Tô Diệu không chỉ ghét anh mà còn coi thường anh, cô cảm thấy anh không giống một người đàn ông. Giặt quần áo, nấu cơm, dọn dẹp nhà cửa là công việc hàng ngày của Trần Dương. Không chỉ vậy, anh còn phải chuẩn bị ngày ba bữa cơm đúng giờ. Mấy hôm trước lúc nấu ăn, anh không cẩn thận bỏ thêm chút muối, thế là bị vợ dạy bảo như dạy con trai suốt nửa tiếng đồng hồ. Có một buổi tối, nửa đêm Trần Dương ho khan, cuối cùng đánh thức Tô Diệu. Tô Diệu liền đá anh một cái lăn ra đất, rồi bảo anh cút khỏi phòng. Ngày đó, là kỉ niệm ngày kết hôn của họ, không có bữa tối với ánh nến, cũng không có tình cảm ngọt ngào. Cú đá đó cũng đá thẳng vào trái tim Trần Dương. Hai năm rồi, tròn hai năm rồi, Trần Dương sớm đã quen với cuộc sống như vậy. Ai bảo mình đi ở rể chứ? Đau khổ nhất là hơn hai năm chung sống, anh lại yêu Tô Diệu. Mặc dù Tô Diệu chưa bao giờ nhìn thẳng anh, còn mắng anh là phế vật. "Mình mắc hội chứng Stockholm sao?" Trần Dương cười tự giễu. Anh rõ ràng là đại thiếu gia của gia tộc Trần thị, đại gia tộc đệ nhất ở Giang Nam, vậy mà giờ lại trầm luân tới mức như chó vẫy đuôi mừng chủ với một người phụ nữ, đúng là mỉa mai. Hai năm trước, Trần Dương dùng 20 triệu mua 15% cổ phần của tập đoàn năng lượng Giang Nam. Lúc đó, từ trên xuống dưới mấy trăm người nhà họ Trần đều chỉ trích Trần Dương, có người nói anh đầu tư thua lỗ tiền của gia tộc, đầu tư 20 triệu để làm giả sổ sách. Cũng có người nói anh không có ý tốt, cố ý tham ô tài sản của gia tộc, muốn ở giữa kiếm lời đút túi riêng. Sau khi bàn bạc, mọi người đã nhất trí trục xuất Trần Dương khỏi gia tộc, không chỉ vậy mà cả cha mẹ anh cũng bị trục xuất, xóa tên khỏi gia phả. Hai năm qua, Trần Dương cảm nhận được tình người ấm lạnh, bạn bè trước đó xưng anh gọi em cũng đều nghĩ cách rời xa anh. Trần Dương bị trục xuất khỏi gia tộc, trên người không có một xu. Để sống sót được, anh chỉ có thể chọn cách đi ở rể. Chuyện này, đến vợ anh là Tô Diệu cũng không biết. "Diệu Diệu, chồng cậu nghe lời thật đấy." Cô bạn thân Lý Mật nói. Tô Diệu cười lạnh: "Nghe lời thì sao? Mình nhìn anh ta đã thấy ghét rồi. Người ta không gả cho nhà giàu thì cũng gả cho phú nhị đại, phú tam đại. Số mình không tốt, phải gả cho một tên phế vật thế này. Cậu nhìn cái bộ dạng nghèo kiết xác của anh ta đi, đúng là nhà quê. Ngày mai là ngày họp thường niên của nhà họ Tô, mình cũng không có mặt mũi để đưa anh ta theo." Lý Mật nhìn Trần Dương, đúng là nghèo kiết xác y như Tô Diệu nói, trên người toàn hàng vỉa hè, đúng là khó coi. Lý Mật không nói tiếp nữa, cười cười rồi nói sang chuyện khác: "Diệu Diệu, chuyện xấu trong nhà không nên mang ra ngoài, thôi không nói đến anh ta nữa. Mình nghe nói công ty của cậu hình như xảy ra chút vấn đề phải không?" Tô Diệu gật đầu, nói: "Hai tháng qua, bọn mình đầu tư vào hai nhà hàng mất mấy triệu. Bây giờ công ty tài chính xảy ra vấn đề, cần 8 triệu, nếu trong một tuần không tìm được nhà đầu tư thì chỉ có thể bán một số tài sản dưới danh nghĩa của công ty đi thôi." Lý Mật lo lắng nhìn Tô Diệu: "8 triệu đấy, đây không phải là số tiền nhỏ, ai lại cầm số tiền lớn như vậy đến giúp cậu chứ?" Tô Diệu không nói tiếp mà quay đầu sang lườm Trần Dương đang ở cạnh: "Trần Dương, ai bảo anh ở đây nghe lén? Mau cút đi giặt sạch quần áo của tôi ngay." "Còn cái váy của tôi trong vali mật mã nữa, mang ra giặt luôn đi." Lý Mật mở miệng nói. Trần Dương nghe dặn dò xong liền bỏ quần áo vào trong máy giặt. Nghĩ đến chuyện ngày mai họp mặt bạn cấp ba, anh cũng giặt quần áo của mình luôn. Vừa bỏ quần áo vào, điện thoại của anh liền reo lên. Mở ra xem, là một tin nhắn. 138xxx8888, đếm đuôi số, chín số 8. Đây không phải là dãy số của gia tộc Trần thị sao? Trần Dương mở tin nhắn ra đọc, sau đó sững sờ. "Đại thiếu gia, cầu xin cậu hãy giúp đỡ nhà họ Trần, tài chính của nhà họ Trần đã bị cắt đứt rồi, cần cậu giúp đỡ!" Tài chính bị cắt đứt lại đi tìm tôi? Đúng là buồn cười. Hai năm trước gia tộc đuổi cả nhà mình đi, giờ mình chỉ có hai bàn tay trắng, túi rỗng không đến chuột còn chẳng thèm ở, tìm mình thì có ích gì? Trần Dương nhíu chặt mày, điện thoại lại reo lên, lúc này không phải tin nhắn mà là có người gọi đến. Trần Dương nghe điện thoại. Chưa kịp nói gì, trong điện thoại đã truyền đến giọng nói vội vã của quản gia: "Đại thiếu gia, tôi xin cậu hãy giúp đỡ gia tộc đi, hai năm trước cậu mua cổ phần của công ty năng lượng Giang Nam, hôm nay nó đã trở mình lớn mạnh hơn rất nhiều, cầu xin cậu... Nếu cậu không giúp thì gia tộc sẽ phá sản mất!" "Chết tiệt, ông nói gì cơ?" Trần Dương suýt ném cả điện thoại ra ngoài. Anh cúp điện thoại, lục tìm trong phòng chứa đồ rất lâu, cuối cùng cũng tìm được một tấm thẻ ngân hàng màu đen ở một góc. Từ lúc anh đến đây ở rể, tấm thẻ này đã bị vứt trong phòng chứa đồ, đến nay cũng hai năm rồi. Lúc anh còn là đại thiếu gia của nhà họ Trần, tấm thẻ này chính là thứ tượng trưng cho thân phận, được phục vụ đặc biệt 24/24. Anh vội vàng lấy điện thoại di động ra, gọi đến bộ phận chăm sóc khách hàng. "Chào anh, Trần tiên sinh. Chào mừng anh đã gọi cho trợ lý cá nhân 24 giờ, xin hỏi tôi có thể giúp gì?" Trong điện thoại, một giọng nữ ngọt ngào truyền đến. "Mau kiểm tra số dư cho tôi." "Được, xin anh chờ một chút." Trợ lý cá nhân chậm rãi nói. Mấy giây sau, giọng nói trong điện thoại lại vang lên: "Trần tiên sinh, số dư trong thẻ của anh vô cùng lớn, đã vượt khỏi quyền hạn mà tôi có thể tra cứu, mời anh mang CMND đến cửa sổ VIP của ngân hàng, tra xét..." Đối phương còn chưa nói xong, Trần Dương đã cúp điện thoại! Lúc này, đầu anh ù đi, tim đập dữ dội như thể giây tiếp theo sẽ nhảy ra khỏi lồng ngực. Con số quá lớn, vượt khỏi quyền hạn tra cứu!? Ha ha ha, hai năm rồi, tròn hai năm rồi! Hai năm trước, vì khoản đầu tư này mà mình bị gia tộc xóa tên, hai năm sau khoản đầu tư này lại cho mình một tin vui lớn như vậy! Bây giờ điều anh muốn biết là, rốt cuộc trong tấm thẻ này có bao nhiêu tiền! "Diệu Diệu, cậu xem Trần Dương gọi điện thoại tra cứu số dư kìa!" Lý Mật không nhịn được bật cười, nói. Tô Diệu lắc đầu, cười nói: "Mỗi ngày mình cho anh ta 200 tệ tiền tiêu vặt, hai năm rồi chắc cũng tích góp được không ít tiền." "Diệu Diệu, cậu coi như nuôi một con chó đi." Lý Mật nói, sau đó hai cô gái nhìn nhau mỉm cười. Trần Dương kích động chạy tới, nhìn vợ: "Công ty đang rất cần 8 triệu đúng không, để anh nghĩ cách giúp em nhé?" "Ha ha..." Lý Mật cười đau cả bụng, cô ta nhìn Trần Dương, nói: "Trần Dương, anh biết 8 triệu là bao nhiêu tiền không? Mỗi ngày Diệu Diệu cho anh 200 tệ, nếu anh có thể lấy ra 8 triệu thì tôi gọi anh là bố luôn." "Vậy sao?" Trần Dương cười ngốc nghếch nói: "Vậy cô nhớ kĩ những lời này nhé." Lúc này, Tô Diệu cuối cùng cũng không nhịn được nữa. Bình thường bộ dạng anh ta nghèo kiết xác không nói, giờ còn dám khoác lác trước mặt bạn thân của mình, đúng là bùn nhão không thể trát tường. Cô không nhịn được khoát tay: "Anh mau cút sang chuẩn bị giường đệm đi, đừng ở đây làm tôi chướng mắt." Trần Dương ừm một tiếng, xoay người rời khỏi. Đêm hôm ấy, Trần Dương hưng phấn không ngủ được, tin tốt đến bất ngờ như nằm mơ vậy. Không được, ngày mai mình nhất định phải đến ngân hàng một chuyến, kiểm tra số dư mới được. ------oOo------ Chương 2: Đập xe Nguồn: EbookTruyen.VN Tối hôm đó, Trần Dương trằn trọc đến gần sáng mới miễn cưỡng thiếp đi. Vừa ngủ không bao lâu, anh đã nghe thấy tiếng của mẹ vợ. "Trần Dương, mau dậy đưa Tô Diệu đi làm." Trần Dương mơ mơ màng màng, vẫn tưởng mình đang nằm mơ liền trở mình ngủ tiếp. Vừa lúc đó, cửa phòng mở ra, Đường Tĩnh đi tới, không nhịn được đá anh một cái. "Cậu điếc à? Không nghe thấy tôi nói gì sao?" Đường Tĩnh hai tay ôm ngực, từ trên cao nhìn xuống, nói. Đường Tĩnh đã hơn bốn mươi tuổi nhưng chăm chút rất tốt, nhìn chỉ như hơn ba mươi, cả người ngập tràn phong thái của người phụ nữ trưởng thành. Trần Dương cảm thấy lưng đau rát, mơ màng đứng dậy khỏi sàn nhà, thấy mẹ vợ không vui nhìn mình thì ngẩn ra. Hôm nay mặt trời mọc từ phía tây sao? Kết hôn hơn hai năm rồi, trước giờ mình chưa bao giờ ra ngoài cùng Tô Diệu cả, đơn giản là vì cô sợ bị mất mặt, vậy mà hôm nay lại muốn mình đưa đi làm? Lúc này, Tô Diệu mặc đồ công sở cũng bước vào, vội vàng nói: "Anh có bị điếc không đấy, bảo anh đưa tôi đi làm, anh không bằng lòng đúng không?" Trần Dương nghe vậy thì gật đầu như giã tỏi, vội nói: "Bằng lòng, bằng lòng!" Dạo này vì vấn đề kéo nhà đầu tư, Tô Diệu đã nhẫn nhịn cả một bụng lửa rồi, vì sai lầm của cô mà tiền vốn của công ty tài chính bị thiếu hụt, phải đối mặt với chuyện đóng cửa. Hôm nay họp đại hội cổ đông khẩn cấp, với tư cách là chủ tịch công ty, cô nhất định phải có mặt. Nhưng đến sáng, cô mới nhớ ra Lý Mật đã lái xe của mình đi rồi. Vô cùng bất đắc dĩ, cô mới bảo Trần Dương đưa đi. Trần Dương thay quần áo xong, cưỡi con xe điện của mình chở Tô Diệu đến công ty. ... "Anh đi nhanh hơn một chút được không, nếu hôm nay đến muộn thì anh chuẩn bị cút khỏi nhà tôi đi." Tô Diệu thấy hết chiếc xe này đến chiếc xe khác vượt lên trước, không nhịn được nói. Cô vừa dứt lời liền cảm thấy cơ thể mất trọng lượng, ngã mạnh về phía sau. Tốc độ của chiếc xe tăng lên không chỉ gấp đôi, tay chân luống cuống, Tô Diệu vô thức ôm lấy hông của Trần Dương. Trần Dương khẽ run lên, kết hôn hơn hai năm, hình như đây là lần đầu tiên hai người tiếp xúc thân mật. Bất ngờ chưa từng có khiến cảm xúc của anh dâng trào như hít phải thuốc lắc. Chẳng mấy chốc đã đến trước cửa công ty. Tô Diệu nhìn đồng hồ, thở phào nhẹ nhõm, vẫn chưa muộn. Đang chuẩn bị xuống xe vào công ty, một chiếc BMW X5 dừng lại cạnh chiếc xe điện nhỏ, một người đàn ông mặc âu phục bước xuống. Ngụy Minh Đông chỉnh lại bộ âu phục, đi tới trước mặt Tô Diệu, chỉ vào Trần Dương nói: "Diệu Diệu, anh ta ai vậy?" Tô Diệu bước xuống khỏi xe điện, nói khẽ: "Anh ta là Trần Dương." "À, thì ra anh ta chính là thằng chồng phế vật của em." Ngụy Minh Đông nhìn Trần Dương với vẻ khinh thường, hôn lễ hai năm trước đã làm náo động cả thành phố Tây Xuyên, cả thành phố ai ai cũng biết hòn ngọc quý trong tay Tô gia phải gả cho một tên phế vật. Anh ta cởi âu phục ra, đưa cho Tô Diệu: "Diệu Diệu, đoạn đường này rất lạnh, mau mặc thêm vào đi, anh còn mua quà cho em này." Nói xong, Ngụy Minh Đông mở cốp sau, lấy một cái hộp rất đẹp ra. Bên trong là một chiếc vòng ngọc bích tuyệt đẹp, đeo lên cái cổ trắng nõn của Tô Diệu thật sự rất hoàn mỹ. Mặc dù Tô gia không gia nhập ngành trang sức, nhưng yêu cái đẹp là bản tính của phụ nữ, nếu cô không nhìn nhầm thì sợi dây chuyền này nằm trong bộ sưu tập "Thiên Không Chi Thành" của nhà thiết kế trang sức nổi tiếng Allen ở Pháp. Bộ sưu tập này có tổng cộng 18 sợi dây chuyền, có thể nói là món quà mà các cô gái không thể từ chối, hơn nữa không phải có tiền là mua được. Tuy chiếc vòng cổ trong hộp của Ngụy Minh Đông rất giống, nhưng nếu nhìn kĩ sẽ thấy màu của viên ngọc bích kia không thật sự tinh khiết, cũng không bóng loáng, vừa nhìn đã biết là đồ dởm. "Diệu Diệu, anh biết em rất thích chiếc vòng cổ này, đều tại anh không tốt, không tìm được hàng thật." Ngụy Minh Đông đưa vòng cổ qua, nói: "Tuy sợi dây chuyền này không phải hàng thật, nhưng anh cũng phải mất 20 vạn để tìm một vị sư phụ nổi tiếng trong nước bắt chước theo đấy. Em đeo tạm trước nhé, cho anh nửa tháng, anh nhất định sẽ mua được hàng thật. "Không cần." Tô Diệu nhận lấy sợi dây chuyền, lạnh nhạt nói: "Không mua được đâu, "Thành phố trên bầu trời" là kiệt tác của thầy Allen, không phải đã được sưu tầm thì cũng có người đeo rồi, năm ngoái từng có tin đồn là "Thành phố trên bầu trời" của thầy Allen được bán ra với giá trên trời, những 2 triệu USD. Vậy nên không cần lãng phí thời gian nữa, sợi dây chuyền này cũng rất dễ nhìn rồi." "Ha ha..." Ngụy Minh Đông nuốt nước miếng, 2 triệu USD, tương đương với hơn 100 triệu tệ. Tất cả tài sản của mình cộng lại chỉ khoảng 20 triệu tệ, có bán cả mình đi cũng không mua nổi. "Vợ ơi, món quà này quá quý, không có công không nhận lộc, hay là trả lại cho anh ta đi. Em thích cái gì, chồng mua cho em." Trần Dương cướp lấy sợi dây chuyền trong tay Tô Diệu, ném thẳng xuống đất. Làm xong chuyện đó, anh liền kéo Tô Diệu vào công ty. "Trần Dương, anh nổi điên cái gì đấy?" Tô Diệu thấp giọng nói. Đây là cửa công ty, cô lại là chủ tịch nên không thể tùy tiện nổi giận được. Cô muốn rút tay mình về nhưng Trần Dương nắm rất chặt. "Phế vật, mày đứng lại đó cho tao!" Ngụy Minh Đông sốt ruột, mịa nó, mình mất tận 20 vạn để tìm người đặt làm sợi dây chuyền này đấy, vứt thế nhỡ hỏng thì sao? "Tao bảo mày đứng lại, mày không nghe thấy à?" Ngụy Minh Đông hổn hển đi qua, chỉ vào mũi Trần Dương nói: "Nếu sợi dây chuyền này rơi hỏng, mày bán mình đi cũng không đền nổi đâu." "Thứ nhất, Tô Diệu là vợ của tôi, phiền anh tránh xa cô ấy một chút." "Thứ hai..." Trần Dương dựng thẳng hai ngón tay, ném chiếc áo của Ngụy Minh Đông xuống đất: "Vợ tôi lạnh, thì có thể khoác áo của tôi." "Thứ ba, vợ tôi thích gì, tôi sẽ tặng. Còn nữa, vợ tôi xinh đẹp thế này, không đeo đồ dởm. Tối nay tôi sẽ mang "Thành phố trên bầu trời" thật đến cho vợ tôi đeo." "Mày bị trẩu à? Cả thành phố Tây Xuyên này có ai không biết mày là thằng phế vật, ngồi xe điện mà cũng dám "khoe khoang" trước mặt tao?!" Ngụy Minh Đông vô cùng tức giận, với tư cách là người thừa kế Ngụy gia, trước giờ chưa có ai dám nói chuyện với anh ta như vậy cả. Điều khiến anh ta bực bội hơn là, anh ta còn chưa nói xong, Trần Dương đã kéo Tô Diệu vào công ty, hoàn toàn phớt lờ anh ta. "Tiên sư mày, thằng phế vật." Ngụy Minh Đông giận dữ không có chỗ phát tiết liền đạp đổ chiếc xe điện. Công ty Duy Diệu, phòng làm việc của chủ tịch. Tô Diệu ngồi trên ghế, lạnh lùng nhìn Trần Dương. Cô nhếch cái miệng nhỏ, tức giận không nói lên lời. Ngụy Minh Đông kinh doanh vật liệu xây dựng, sau lưng anh ta chính là nhà họ Trần ở Tây Xuyên! Công ty Duy Diệu đang cần một nguồn vốn đầu tư 8 triệu, cô đang muốn Ngụy Minh Đông làm nhà đầu tư. Giờ thì hay rồi, hôm nay Trần Dương làm như vậy nhất định đã chọc giận Ngụy Minh Đông. Chuyện này khiến cô nhớ tới một câu nói: Thành sự không có, bại sự có thừa. Đáng ra mình không nên bảo anh ta đưa tới công ty. Càng nghĩ, Tô Diệu càng tức, cô trợn mắt lườm Trần Dương, nói: "Anh còn ở đây làm gì, mau cút đi!" "Ừm!" Trần Dương tủi thân đáp, xoay người ra khỏi phòng làm việc. Thấy bộ dạng khúm núm của Trần Dương, Tô Diệu vô cùng bực bội, chỉ muốn cắt chết anh. Hai năm qua, chị em tốt của cô đều đã kết hôn, chồng của họ không phải là rồng phượng thì cũng là người ưu tú trong ngành, kém nhất thì cũng tự do kinh tế, chẳng có ai giống chồng mình, phải để vợ nuôi cả. Sự tủi thân của Tô Diệu cuộn trào mãnh liệt như đê vỡ, hôm nay chính là ngày họp thường niên của nhà họ Tô, đến lúc đó người trong gia tộc nhất định sẽ lại cười nhạo cô. "Chết tiệt, ai đập xe điện của mình vậy?" Dưới lầu công ty Duy Diệu, Trần Dương lớn tiếng kêu. Con xe điện này đã theo anh hai năm rồi, hôm nào anh cũng cưỡi nó đi mua thức ăn, không cho nó ngày nghỉ nào cả, hôm nay nó bị đập phá thế này, trong lòng anh thật sự rất khó chịu. Mịa, nhất định là thằng khốn Ngụy Minh Đông kia. Lúc Trần Dương đang nghiến răng nghiến lợi, mấy người phụ nữ mặc đồ công sở, chân đi giày cao gót bước tới. Họ đều là nhân viên công ty của Tô diệu, lúc này đang đứng gần đó chỉ trỏ Trần Dương. "Mọi người xem, người này không phải là chồng của giám đốc Tô sao?" "Không sai, chính là anh ta, hôm sếp Tô kết hôn, tôi cũng có tham dự." "Không thể nào, chồng của sếp Tô đi xe điện? Nghèo vậy? Đúng là khiến sếp Tô mất mặt." Mấy người phụ nữ không nhịn được bật cười. Trần Dương không hề chú ý tới mấy người đó, anh thở dài một hơi, dựng con xe điện bị đập nát lên: "Mày yên tâm, thù này, tao nhất định sẽ báo cho mày, mày chờ xem..." Nói rồi, Trần Dương lấy điện thoại di động ra, bấm số điện thoại của gia tộc. ------oOo------ Chương 3: Bàn tán Nguồn: EbookTruyen.VN "Alo, tôi là Trần Dương. Muốn tôi trợ giúp gia tộc cũng được, nhưng nhất định phải hoàn thành hai điều kiện của tôi." "Thứ nhất, đem một sợi dây chuyền "Thiên Không Chi Thành" của nhà thiết kế trang sức Ellen ở Pháp tới đây. Thứ hai, trong gia tộc của chúng ta, có phải có một người tên là Ngụy Minh Đông không? Tôi muốn thấy anh ta phá sản." Nói xong, Trần Dương liền cúp điện thoại, mặc kệ người kia có nghe kịp hay không. Đột nhiên, điện thoại di động của anh rung lên một cái, nhận được một tin nhắn, là Tô Diệu gửi: "Trần Dương, tối nay nhà họ Tô tổ chức buổi họp mặt hằng năm, đi mua một bộ đồ mới đi. Đừng làm tôi không ngóc đầu lên nổi." ... Sơn trang Phú Quý ở thành phố Tây Xuyên, đây là nơi tập trung toàn bộ người giàu có ở thành phố Tây Xuyên. Những người sống ở khu vực này không phải người giàu thì cũng có địa vị cao, hơn nữa kể cả giàu có cũng chưa chắc đã mua được một ngôi biệt thự ở đây. Đây chính là nơi Trần Dương gặp mặt trưởng tộc. Trần Dương thong thả nằm trên ghế tựa, trưởng tộc của nhà họ Trần, Trần Thiên Tông ngồi đối diện anh, ông là chú hai ruột của Trần Dương. Thấy dáng vẻ phóng túng ngang ngạnh của Trần Dương, Trần Thiên Tông cười nhạo: "Tiểu Dương này, hai năm không gặp, cháu chẳng thay đổi chút nào nhỉ!" "Chú hai, đừng nói chuyện phiếm nữa, tối nay tôi còn có việc. Chú cứ nói thẳng cho tôi biết gia tộc còn thiếu bao nhiêu tiền là được." "Chuyện này ấy à..." Trần Thiên Tông là trưởng tộc của nhà họ Trần, có chuyện lớn gì mà chưa từng thấy cơ chứ, nhưng hôm nay ông ta thận trọng hơn bình thường, xem ra tộc trưởng đây vẫn cảm thấy cầu xin vãn bối của chính mình như vậy có chút mất mặt. "Đại khái là còn thiếu 5 tỉ..." Mẹ nó, 5 tỉ?! "Cái đó... chú hai, vợ tôi giục tôi về nhà ăn cơm rồi, lần sau chúng ta lại nói chuyện nhé." Trần Dương lập tức bật dậy khỏi ghế dựa, có vẻ như muốn rời khỏi đây. "Tiểu Dương." Trần Thiên Tông sốt ruột, ông ta nhanh chóng đứng trước mặt Trần Dương, vội vàng nói: "Hiện giờ gia tộc đang lúc nguy nan, nếu không có số tiền này, sự cố gắng suốt mấy đời của hàng trăm người trong gia tộc, sẽ bị phá hủy trong một ngày mất! Hơn nữa, hai điều kiện mà cháu nói, chú sẽ đồng ý tất, tối hôm nay Ngụy Minh Đông sẽ không còn gì cả: "Thiên Không Chi Thành" đang trên đường tới đây, lát nữa là có thể giao tới tay cháu." "Chú hai, không phải tôi không giúp chú, nhưng tôi lấy đâu ra nhiều tiền như vậy chứ?" Trần Dương xua tay, tỏ vẻ bất đắc dĩ nói. "Tiểu Dương, chẳng lẽ cháu nhẫn tâm nhìn gia tộc sinh ra và nuôi dưỡng cháu phải tan đàn xẻ nghé sao? Trong thẻ ngân hàng của cháu, có tới 6 tỉ cơ mà!" Trần Thiên Tông dùng lý lẽ thuyết phục, dùng tình cảm lay động Trần Dương: "Cháu không nể mặt sư thì cũng nể mặt Phật chứ, dòng máu đang chảy trong người cháu là dòng máu nhà họ Trần mà." Trần Dương vốn đang tươi cười, nhưng Trần Thiên Tông vừa nói dứt lời, nụ cười trên mặt anh dần dần biến mất: "Chú hai, hai năm trước tôi mua cổ phần của tập đoàn năng lượng Giang Nam, em họ nói tôi rửa tiền, chuyển hết tài sản của gia tộc đi, tiền riêng đút đầy túi. Mấy trăm người trong gia tộc, còn thừa cơ hãm hại, nói lời ác độc, ai nấy đều vùi dập kẻ sa cơ này rồi đuổi tôi ra khỏi gia tộc, nhưng có ai đứng ra nói giúp tôi nửa lời hay không?" "Mấy năm gần đây tôi giúp gia tộc kiếm ra bao nhiêu lợi nhuận người làm trưởng tộc nhà họ Trần như chú trong lòng không đếm sao? Hơn nữa 20 triệu tôi dùng để mua cổ phần của Tập đoàn năng lượng Giang Nam là tiền tôi nỗ lực từng chút một tích góp mà có, căn bản không phải tiền của gia tộc." "Hai năm nay ở rể nhà họ Tô, tôi sống còn không bằng một con chó, gia tộc các người có từng thăm hỏi tôi không?" "Nếu không phải nguồn tài chính của gia tộc gặp nguy nan, chỉ sợ là các người đã sớm quên mất trong gia tộc còn một người là tôi rồi!" Trần Dương siết chặt nắm đấm, mu bàn tay nổi gân xanh, rõ ràng anh đang cố hết sức kiềm chế bản thân. "Tiểu Dương, chuyện này là chúng ta không đúng, chú thay mặt gia tộc xin lỗi cháu...Hiện giờ gia tộc đang trong lúc nguy nan, thật sự rất cần số tiền đó." Thấy Trần Dương vẫn thờ ơ không động lòng, Trần Thiên Tông bước lên một bước rồi nắm lấy cánh tay Trần Dương, nói từng chữ: "Tiểu Dương, chỉ cần cháu đồng ý giúp gia tộc vượt qua cửa ải khó khăn này, chú có thể làm chủ, để cháu làm tổng giám đốc tập đoàn Huyễn Ngu. Ngày mai cháu có thể đến tập đoàn Huyễn Ngu nhận chức, sẽ có người tiếp đón cháu." Tập đoàn Huyễn Ngu là công ty giải trí tiềm năng nhất thuộc gia tộc Trần thị, cổ phần thuộc về nhà học Trần một trăm phần trăm. Hiện giờ công ty có mấy minh tinh đang đứng trên đỉnh vinh quang, minh tinh hạng hai và một số tiểu sinh, tiểu hoa đán có tiềm năng đang rất "hot". Từ trước tới giờ, toàn bộ tập đoàn Huyễn Ngu do em họ của Trần Dương, Trần Toàn quản lý. Chú hai lại cam lòng giao công ty của gia tộc cho anh, có thế thấy được hiện giờ nhà họ Trần đang ở trong tình thế nguy nan tới mức nào. "Vậy được rồi, cứ làm theo lời chú nói đi." Trần Dương suy tư một lúc rồi gật đầu. Mặc dù dùng 5 tỉ để mua tập đoàn Hoan Ngu thì có chút không lợi nhuận. Nhưng trưởng tộc nhà họ Trần đã sắp dập đầu lạy anh rồi, anh đành nể mặt ông ta một chút vậy, ai bảo ông ta là chú hai của anh chứ. Nói xong, Trần Dương liền rời đi. Tối nay, là buổi họp mặt hằng năm của nhà họ Tô, nhưng trước khi tới tham gia buổi họp mặt hằng năm của nhà họ Tô, còn một chuyện rất quan trọng chính là buổi họp mặt bạn học. Buổi họp mặt đã sắp bắt đầu rồi, anh không thể tới trễ được. Mấy người anh em tốt thời cấp 3, mấy năm nay không liên lạc, đúng là có chút nhớ mong. Lần họp mặt này, cả lớp đều tới, nghe nói đến cả mỹ nữ chủ nhiệm cũng tới, đã thế thì anh càng không thể đi muộn được. Cùng lúc đó, tại công ty Duy Diệu. Tô Diệu vừa kết thúc cuộc họp cổ đông, cô đi ra khỏi văn phòng thì nhìn thấy mấy nữ nhân viên, đang vừa xem điện thoại di động vừa nói cười. Cô nhíu mày, trong giờ làm việc không làm tốt việc của mình, sao có thể như vậy được? Tô Diệu bước tới, phát hiện ra bọn họ đang vây lại cùng nhau xem điện thoại di động, trong điện thoại đang phát một đoạn phim. Người trong đoạn phim kia không phải Trần Dương thì còn có thể là ai chứ? "Yên tâm đi, tôi nhất định sẽ thay anh trả mối thù này!" Trong đoạn phim, Trần Dương đang cẩn thận đỡ một chiếc xe điện lên, vẻ mặt rất tức giận. "Tên kỳ quái này từ đâu tới vậy, buồn cười chết mất!" "Tên kỳ quái mà cô nói, lại là chồng của tổng giám đốc Tô của chúng ta đấy." "Cái gì? Chính là tên phế vật tổng giám đốc Tô nuôi sao? Tôi còn tưởng chỉ là đồn bậy, không ngờ lại là thật." Mấy người phụ nữ túm lại một chỗ, vừa xem điện thoại di động vừa châm chọc cười nhạo. Lúc này, một người phụ nữ đặt điện thoại di động của cô ta xuống, thần bí nói: "Mọi người không biết sáng hôm nay tôi nhìn thấy gì rồi." "Cô nhìn thấy gì? Mau nói xem nghe nào." Mấy người phụ nữ kia đều tò mò nhìn cô ta. "Chuyện là thế này..." Người phụ nữ kia đứng dậy, thao thao bất tuyệt kể lại rõ ràng đầu đuôi câu chuyện, khi nói tới đoạn Trần Dương vỗ ngực đòi mua "Thiên Không Chi Thành" cho Tô Diệu, bọn họ đều cười ồ lên. “Ha ha, cái loại nghèo túng như anh ta mà cũng muốn mua “Thiên Không Chi Thành” sao, đây là chuyện cười buồn cười nhất tôi nghe được trong năm nay đấy.” “Phải đấy, một tên rác rưởi dựa hơi vợ, mà còn muốn mua thứ trị giá 20 triệu USD như “Thiên Không Chi Thành” sao? Không phải anh ta bị điên rồi đấy chứ!” Ngay lúc bọn họ đang bàn tán không chút kiêng nể ai thì một nữ nhân viên quay người lại lấy chiếc túi xách, đúng lúc nhìn thấy Tô Diệu. Đầu óc của nữ nhân viên này lập tức ngẩn ra tại chỗ, mấy người phụ nữ còn lại cảm thấy bầu không khí có chút không đúng, bọn họ vội vàng quay đầu lại, lần này sắc mặt của bọn họ lập tức thay đổi. "Tổng...tổng giám đốc Tô, chúng tôi...chúng tôi..." Bọn họ ấp úng không nói nên lời, một nữ nhân viên gan nhỏ, thấy dáng vẻ tức giận của Tô Diệu thì nước mắt lập tức dâng lên. "Mấy người...mấy người quay về làm việc đi." Nói xong, Tô Diệu quay người rời khỏi đó. Sau khi quay về văn phòng, Tô Diệu không nhịn được mà hai mắt đỏ lên. Cô cắn môi, cảm thấy đúng là mất hết mặt mũi rồi! Cô là tổng giám đốc, vậy mà chuyện xấu trong nhà lại truyền tới tận công ty, sau này làm sao cô còn uy tín mà quản lý công ty đây? Lúc này tâm trí Tô Diệu rối loạn cả lên. Cùng lúc đó, Trần Dương vui vẻ về tới nhà. Kết quả, anh vừa gõ cửa phòng, thì thấy mẹ vợ Đường Tĩnh đang ngồi gác chéo chân trên sô pha, lạnh lùng nhìn anh: "Cậu về đúng lúc lắm, tới đây, tôi có chuyện muốn nói với cậu." ------oOo------ Chương 4: Nữ thần Nguồn: EbookTruyen.VN Ở rể nhà họ Tô hai năm, Trần Dương đã sớm được lĩnh giáo sự ghê gớm của mẹ vợ, anh cực kỳ sợ mẹ vợ mình. "Trần Dương, thu dọn đồ đạc đi, ngày mai cùng Diệu Diệu đến cục dân chính làm thủ tục ly hôn, sau đó dọn ra khỏi nhà họ Tô." Đường Tĩnh dùng giọng điệu ra lệnh nói. "Mẹ......" "Tôi không phải mẹ cậu, đừng gọi tôi là mẹ!" Đường Tĩnh trách mắng. "C...Cô." Trần Dương hít sâu một hơi, cúi đầu nói: "Con thích Tô Diệu thật lòng, hơn nữa chúng con đã kết hôn hơn hai năm..." "Ầm" Đường Tĩnh đập bàn đứng lên, sắc mặt cực kỳ khó coi: "Kết hôn hai năm, cậu ăn nhà tôi, ở nhà tôi nhưng chẳng cống hiến được gì cho cái nhà này. Con gái tôi ưu tú như thế, cậu có tư cách gì thích nó? Cậu có thể cho nó cái gì?" Đối mặt sự chất vấn liên tục của Đường Tĩnh, Trần Dương muốn giải thích nhưng Đường Tĩnh không cho anh cơ hội nói chuyện: "Tôi nhịn cậu hai năm, ngoài nấu cơm làm việc nhà ra cậu còn có thể làm cái gì? Cậu nhìn dáng vẻ nghèo kiết xác của cậu xem, xứng với con gái tôi không? Cậu biết con gái tôi có bao nhiêu người theo đuổi chứ, Ngụy Minh Đông vừa gọi điện cho tôi, cậu ta nói chỉ cần Diệu Diệu kết hôn với cậu ta, cậu ta có thể chi ra mười triệu tiền sính lễ." Mười triệu nhiều lắm à? Ngụy Minh Đông chẳng qua chỉ là một nhà cung cấp vật liệu dưới trướng nhà họ Trần mà thôi, nếu mẹ hắn không phải họ hàng của nhà họ Trần, hắn làm gì có tư cách làm nhà cung cấp vật liệu cho nhà họ Trần? Hơn nữa bác anh, cũng chính là tộc trưởng nhà họ Trần đã đồng ý với anh sẽ khiến Ngụy Minh Đông phá sản trong đêm nay, tới lúc đó ngay cả hai trăm hắn cũng không lấy ra được chứ đừng nói là mười triệu. "Cô muốn con ly hôn cũng được, nhưng phải để Tô Diệu chính miệng nói với con, nếu không con sẽ không đi." Trần Dương nói xong liền xoay người rời đi. "Cậu dám nói chuyện kiểu này với tôi à, mau cút lại đây cho tôi, nếu không tôi sẽ cho cậu biết tay." Đây là lần đầu tiên Trần Dương cãi lời bà ta, Đường Tĩnh nhất thời không phản ứng kịp, đợi cho bà ta định thần lại Trần Dương đã đi xa, có đuổi theo cũng không kịp. Nhìn mặt trời chiều ngả về tây, Tô Diệu thở dài một hơi, cô đã nhốt mình trong văn phòng cả một ngày. Đoạn video của Trần Dương đã truyền khắp công ty, thậm chí có người còn post lên TikTok, Trần Dương trở thành đối tượng cười nhạo của mọi người khiến cô cũng bị ảnh hưởng theo. Tô Diệu xoa huyệt thái dương, chậm rãi đi ra văn phòng. Lúc này nhân viên lễ tân cầm một cái hộp đến: "Tổng giám đốc Tô, bưu kiện của chị." Có đồng nghiệp mắc sắc kinh ngạc kêu lên:" Oa, cái hộp này nhìn cao cấp ghê, hình như làm bằng thủy tinh đó? Quá khoa trương rồi." "Đệch, bên trong chứa thứ gì mới có thể xứng với chiếc hộp này?" "Lần đầu tiên tôi thấy hộp chuyển phát nhanh làm bằng thủy tinh luôn á." "Muốn xem bên trong có gì ghê." "Đúng vậy, tổng giám đốc Tô, chị mở ra xem đi." Nhân viên nữ năn nỉ. Bình thường khi làm việc Tô Diệu nghiêm khắc nhưng sau khi tan tầm thì rất ôn hòa, không làm ra vẻ cho nên quan hệ của cô với nhân viên trong công ty rất tốt. Nhìn những ánh mắt tò mò xung quanh Tô Diệu cũng khó hiểu, không biết ai gửi cái hộp này, cô đâu có đặt mua gì. Cuối cùng Tô Diệu cũng chịu thua trước sự năn nỉ của nhân viên. Cô suy nghĩ một chút, từ từ mở ra chiếc hộp. Trong khoảnh khắc chiếc hộp được mở ra, mọi người xung quanh đều mở to mắt nhìn. Trong hộp đặt một sợi dây chuyền khảm đá quý màu xanh lam, màu sắc thuần khiết khiến người khác không thể rời mắt. Nó phát ra ánh sáng rực rỡ dưới ánh đèn công ty. Mọi người trợn tròn mắt, các nhân viên nữ nhìn nhau không nói nên lời, không khí lập tức trở nên yên lặng, sau đó bởi vì một câu nói hoàn toàn bùng nổ. "Đây...Đây hình như là ‘Thiên Không Chi Thành’!" "Trời má, là "Thiên Không Chi Thành" của nhà thiết kế trang sức người Pháp Alan đó hả?" "Sợi dây chuyền này tổng cộng chỉ có mười tám chiếc, hơn nữa tôi nhớ năm nay có bán đấu giá ở Caltex, báo giá tới hai mươi triệu USD đó!" "Đẹp thật đó, nếu có ai tặng tôi chiếc vòng này, bảo tôi làm tình nhân cả đời tôi cũng chịu...tổng giám đốc Tô, chị thật là hạnh phúc!" Giữa những tiếng ngạc nhiên hâm mộ xung quanh, Tô Diệu không nói nên lời. "Thiên Không Chi Thành" là tác phẩm cuối cùng của nhà thiết kế trang sức nổi tiếng Alan, Tô Diệu rất yêu thích sợi dây chuyền này, cho nên chỉ cần nhìn qua cô liền có thể khẳng định đây là hàng thật! Món quà này quá quý giá. Trái tim yên lặng đã lâu của Tô Diệu bắt đầu rung động, chuyện này cứ như một giấc mơ vậy. Có lẽ nào là Ngụy Minh Đông dùng toàn bộ gia sản mua dây chuyền cho mình? Trong lòng Tô Diệu ngổn ngang trăm bề, nói không cảm động là giả. Nếu đêm nay cô đeo sợi dây chuyền này tham gia cuộc họp thường niên, chắc chắn sẽ thu hút ánh nhìn toàn trường. Lúc này, tại Karaoke Hải Thiên Thịnh Diên thành phố Tây Xuyên. Đây là Karaoke nổi tiếng nhất thành phố, người tới nơi này không có tiền thì cũng có quyền, ngoài cửa đậu toàn xe sang, người bình thường căn bản không tới nổi. Địa điểm họp lớp chính là ở đây. Trần Dương lái con xe điện mới mua của mình tới Hải Thiên Thịnh Diên, anh dừng xe trước cửa, còn khóa lại đề phòng bị người khác dắt trộm mất. Anh định mua một chiếc xe nhưng thời gian quá gấp, để kịp giờ đành phải mua vội một chiếc xe điện AIMA đi tạm. Vừa khóa xe xong thì nghe thấy một trận còi xe đinh tai nhức óc. "Ê đằng trước, biến giùm cái, cái xe điện rách nát kia còn chiếm chỗ để xe?" Người lái chiếc Porsche hạ kính xe, ló đầu ra quát tháo. Trần Dương vừa ngẩng đầu lên liền ngớ người, người đàn ông kia cũng đơ luôn! "Vương Hải!" Trần Dương chạy đến, người trong xe là bạn học của Trần Dương, Vương Hải. "Lớp trưởng?" Vương Hải xuống xe, cầm ví tiền trong tay, tóc vuốt keo bóng loáng. Cậu ta quan sát Trần Dương, cười khẩy nói:" Trần Dương, sao cậu lại biến thành cái bộ dạng này?" Trần Dương sờ mũi, quá xấu hổ, vừa định mở miệng nói chuyện thì Vương Hải đã quay người đi vào Karaoke. Bị người khác xem thường? Trần Dương lúng túng cười, cũng đi theo vào trong. Lúc này, bạn học đã tới gần đông đủ, hai người một trước một sau vào trong phòng, mọi người bên trong đồng loạt quay ra nhìn. "Ui, đây không phải là Vương Hải sao, càng ngày càng đẹp trai nha, quả nhiên là người thành đạt có khác." Sự xuất hiện của Vương Hải khiến không khí lập tức trở nên náo nhiệt, người thì nhường chỗ người thì kính rượu, nháy mắt Vương Hải trở thành tiêu điểm trong phòng. Ai mà ngờ được người học dốt nhất lớp bây giờ lại thành công thế này chứ. Âu phục cậu ta mặc vừa nhìn đã biết là hàng hiệu, còn cầm chìa khóa xe Porsche, đây không phải là một người đàn ông thành đạt thì là gì? Ngược lại, lớp trưởng Trần Dương mặc một cây đồ chợ, còn cầm chìa khóa xe điện AIMA, nếu không có khuôn mặt đẹp trai kia chỉ sợ mọi người đã nhận nhầm thành anh giao hàng nào đó đi lạc đến. Đẹp trai thì sao, với dáng vẻ nghèo xác nghèo xơ này không người nào thèm để ý đến anh. Mặc dù cũng hơi ngại nhưng Trần Dương mặc kệ, anh nhìn qua đám đông, cuối cùng ánh mắt dừng lại trên một người. Cô ấy tên Lưu Nhị, nhiều năm không gặp, vẻ non nớt ngày xưa rút đi, thay thế bằng sự thông minh xinh đẹp. Lưu Nhị là nữ thần của khóa Trần Dương. Cô mặc một bộ váy liền màu trắng, ngồi ngay ngắn trên sô pha nói chuyện cùng bạn học nữ bên cạnh, nói đến chuyện vui liền nhịn không được bật cười, hai lúm đồng tiền nhỏ khiến cô càng trở nên ngọt ngào. Vương Hải vừa vào đã chú ý đến Lưu Nhị, cậu ta cũng mặc kệ những người khác, đi tới gần Lưu Nhị mở miệng hỏi: "Lưu Nhị, mấy năm không gặp cậu càng ngày càng xinh đẹp, hiện giờ cậu đang làm gì vậy?" Lưu Nhị còn chưa trả lời bạn nữ bên cạnh đã nói: "Cậu không biết à, Lưu Nhị của chúng ta bây giờ đỉnh lắm, sau này muốn gặp cậu ấy chỉ sợ chỉ có thể gặp trên TV thôi." "Là sao?" Vương Hải ngẩn người khó hiểu. "Nhân viên casting bên Huyễn Ngu rất coi trọng Lưu Nhị của chúng ta, không bao lâu nữa cậu ấy sẽ thành nghệ sĩ của Huyễn Ngu." "Oa" Một viên đá dấy lên ngàn cơn sóng, mọi người đều ồ lên nhìn về phía Lưu Nhị. ------oOo------ Chương 5: Công ty giải trí Nguồn: EbookTruyen.VN Sự xinh đẹp của Lưu Nhị đều được mọi người công nhận, không hề thua kém bất kỳ ngôi sao nào của công ty Huyễn Ngu. Cô gái xinh đẹp như thế được nhân viên casting của Huyễn Ngu coi trọng cũng là chuyện đương nhiên. Tuy nói vậy nhưng mọi người vẫn không khỏi hâm mộ. Đó chính là Huyễn Ngu, công ty giải trí lớn nhất thành phố Tây Xuyên, nếu ký hợp đồng, bằng tài nguyên và năng lực nâng người của Huyễn Ngu, không muốn nổi cũng khó. Trần Dương đứng một bên cảm thấy rất hứng thú, không ngờ Lưu Nhị muốn ký hợp đồng với Huyễn Ngu. Sau hôm nay Huyễn Ngu sẽ thuộc về anh, nói vậy sau này cô ấy sẽ là người của anh. Nghĩ đến đây, khóe miệng Trần Dương cong lên, đi tới muốn cùng Lưu Nhị nói chuyện vài câu. Vừa mới ngồi xuống, còn chưa kịp mở miệng Lưu Nhị đã nhíu mày, yên lặng dịch ra xa, vẻ mặt ghét bỏ nhìn Trần Dương: "Người cậu toàn mùi mồ hôi, có thể cách xa tôi một chút được không?" Trần Dương ngẩn ra, giải thích theo bản năng:" Ngại quá, tôi đi vội không kịp tắm rửa." Lưu Nhị bịt mũi, chán ghét nói: "Trần Dương, cậu không thể tắm rửa thay quần áo rồi hãy đi ra ngoài được à? Cậu xem người cậu đầy bụi bặm thế này, không biết còn tưởng là ông nông dân nào xông vào đây ấy." Cái đệch, quần áo này vừa mới giặt hôm qua, mình cũng đâu ra mồ hôi, còn có cả mùi nước giặt hương bạc hà hẳn hoi. Còn nữa, nông dân thì làm sao, nông dân thì không tới đây được à? Trần Dương vừa muốn nói đã bị bạn cấp ba là Tôn Chí kéo đi. Thành tích thời đi học của Trần Dương rất tốt, nhưng Tôn Chí thì ngược lại, hai người hai tính cách, thành tích trái ngược nhau lại trở thành bạn thân. Tôn Chí kéo Trần Dương đến một góc sáng sủa, cậu ta thở dài lắc đầu nói: "Tiểu Dương, phụ nữ như Lưu Nhị không phải loại đã nghèo còn xấu xí như chúng ta có thể với tới được đâu, thực tế chút đi." Trần Dương ngẩn người, thấy dáng vẻ cô đơn của Tôn Chí, xem ra người anh em này mấy năm nay sống không tốt lắm. Anh cười cười, không phản bác mà hỏi sang tình hình gần đây của Tôn Chí. Hai người nhiều năm không gặp, vừa mở miệng liền nói không ngừng, khiến Trần Dương có cảm giác như trở lại thời đi học vậy. Từng ly rượu vào bụng, nhiều người ở đây đều có chút say, không khí bắt đầu trở nên náo nhiệt. Lưu Nhị là người nổi bật nhất ở đây, đương nhiên bị mời rượu không ít, qua vài vòng cô đã hơi say. Đôi mắt mê mang, gương mặt ửng hồng khiến mấy người đàn ông ngồi xung quanh nhìn đến ngây người, thật sự rất xinh đẹp. Lần họp lớp này mọi người đều rất vui vẻ, nhưng hôm sau còn phải đi làm nên cũng không thể chơi thỏa thích. Vì thế Vương Hải đề nghị cuối tuần lại họp thêm lần nữa, mời thêm cả giáo viên chủ nhiệm. Đề nghị của Vương Hải được tất cả mọi người tán đồng. Sau khi tan cuộc, các bạn nam đều tranh nhau đưa Lưu Nhị về, kết quả sau khi ra khỏi quán Karaoke, Lưu Nhị liền leo lên một chiếc xe jeep đi luôn. Các bạn nữ vừa hâm mộ lại vừa ghen tị,tại sao mình lại không xinh đẹp được như vậy. "Có thể ngủ với người như thế dù chỉ một lần thì giảm thọ mười năm tôi cũng chịu." Tôn Chí nuốt nước miếng. Trần Dương cười lạnh nhìn theo hướng Lưu Nhị rời đi. Hy vọng ngày mai có thể cho cô một niềm vui bất ngờ! Trần Dương lạnh lùng nghĩ. Đúng lúc này, chuông điện thoại của anh vang lên, màn hình hiển thị: Vợ đại nhân! Trần Dương nhanh chóng nhận điện thoại, còn chưa nói chuyện đã nghe thấy giọng nói lạnh lẽo của Tô Diệu: "Anh đang ở đâu? Anh muốn để mọi người chờ mình anh à? Anh cố ý muốn làm tôi bẽ mặt phải không?" Giọng nói của Tô Diệu rất lạnh lùng, trong lời nói còn có chút thất vọng. Xong rồi, Trần Dương vỗ trán, chả hiểu sao quên luôn chuyện này! Anh vội vàng nói với Tôn Chí câu cuối tuần gặp lại, nhanh chóng móc chìa khóa trong túi quần khởi động xe điện. Bởi vì sốt ruột, hơn nữa còn uống rượu, Trần Dương mở mãi cũng không mở được. "Ha ha, thật bần hàn, đã đi xe điện đến họp lớp còn không biết ngại hay gì!" "Đừng có cười nhạo người ta, AIMA là thương hiệu số một toàn quốc đó." "Ha ha ha, chuẩn, hàng hiệu đó tụi bây!" Mấy bạn học nữ cười nhạo không thèm che giấu. Trần Dương đương nhiên nghe được nhưng anh lười cùng mấy người tóc dài não ngắn này tranh cãi, mở khóa xong lái xe đi thẳng. Tại cửa một khu biệt thự xa hoa trong thành phố Tây Xuyên, Tô Diệu mặc một bộ lễ phục dạ hội màu đen, tôn lên dáng người uyển chuyển của cô. Trên cần cổ trắng nõn mịn màng đeo một sợi dây chuyền ngọc thạch khiến người ta lóa mắt mê mẩn. Đá quý xanh lam phối với làn da trắng sứ tinh tế tựa như một bức tranh tuyệt mỹ. Trần Dương nhìn đến ngẩn người, thật sự quá đẹp, cho nên anh quên luôn nói chuyện. Tô Diệu nhìn dáng vẻ ngây ngốc của Trần Dương, vẻ mặt vô cảm lạnh lùng nói: "Tiệc tối hôm nay sẽ có rất nhiều trưởng bối trong gia tộc đến, anh cố gắng đừng nói gì cả, đừng khiến cho tôi khó xử." Trần Dương hồi phục tinh thần, nhẹ nhàng gật đầu, không nói câu nào dừng xe điện, ngồi lên xe. Còn chưa ngồi vững đã nghe thấy tiếng trách mắng của mẹ vợ. "Cậu xem người cậu toàn mùi rượu, mặt xám mày tro, Âu phục đâu? Muốn nhà chúng ta bị mọi người cười nhạo, không ngẩng nổi mặt với trưởng bối trong gia tộc à, cái thứ vô ơn này, cậu cố ý đúng không?" Đường Tĩnh mặc lễ phục trắng, tương xứng với lễ phục đen của Tô Diệu, hai người đứng cùng nhau, người nào không biết còn tưởng là hai chị em. Trần Dương gãi đầu cười hề hề, không nói câu nào. Đường Tĩnh thấy dáng vẻ cà lơ phất phơ của Trần Dương tức đến khó thở, suýt chút nữa ném cái túi trong tay đi. Tô Diệu thấy mẹ tức giận bèn vỗ về nói: "Mẹ, mẹ đừng tức giận." "Con gái, con nghe mẹ nói, ngày mai phải đi cục dân chính ly hôn với thằng phế vật này, con không lo cho bản thân thì cũng phải lo cho mẹ, cứ như thế này sớm muộn cũng có một ngày mẹ bị tức chết." Tô Diệu không nói gì, nhìn Trần Dương qua gương, trong mắt không kìm nổi nỗi thất vọng, ngay cả bản thân cô cũng không rõ tại sao mình lại thất vọng. Cả đoạn đường im lặng, ba người đi vào trang viên nhà họ Tô. Lúc này cửa trang viên đã đỗ đầy xe, toàn bộ đều là xe sang. Mọi người đều đã tới đông đủ, đứng đầy trên bãi cỏ trang viên. Bọn họ cần ly rượu trong tay, tụ thành nhóm ba năm người đứng tán gẫu. Thấy Tô Diệu tới, không ít người cùng cô chào hỏi. Trong trường hợp này, Trần Dương chỉ có thể làm không khí, tất cả mọi người đều làm lơ anh, như thế cũng tốt, bớt nói bớt gây họa. Anh sờ bụng, lúc nãy đi họp lớp chỉ lo uống rượu, giờ dạ dày rỗng tuếch, ăn no trước rồi tính sau. Trần Dương vừa định đi lấy đồ ăn thì phía trước có một người đi tới. "Yo, chồng Diệu Diệu đây mà?" Tô Hải đến trước mặt Trần Dương, đánh giá anh một phen sau đó ngạc nhiên kêu lên: "Ôi, quần áo của mày sao mà giống ăn mày tao gặp trên đường thế, mày cướp của người ta đấy à?" Tô Hải cố ý chọc Trần Dương, cho nên anh ta nói rất to, mọi người xung quanh đều nhìn lại đây, Trần Dương lập tức trở thành tiêu điểm toàn trường. Trần Dương sờ mũi, sao mỗi lần gặp thằng ngốc này nó đều châm chọc anh vậy? Chẳng lẽ anh khiến người ta căm ghét đến thế à? Thấy Trần Dương không nói gì, Tô Hải cố ý nói:" Mày xem, tao nói đúng rồi phải không, nếu mày không có tiền mua quần áo thì có thể gọi điện cho tao nha, nhà tao có nhiều lắm, cho mày tất." "Nói bậy, đây là quần áo vợ tôi mua." Trần Dương nói: "Hơn nữa, nếu tôi không có quần áo mặc, vợ tôi sẽ mua cho tôi." "Ha ha!" Người xung quanh đều bật cười, lần đầu thấy có người ăn bám vợ còn không biết xấu hổ như thế, đúng là kỳ lạ! "Trần Dương...mau lại đây!" Tô Diệu cảm thấy nóng cả mặt, nhìn ánh mắt của mọi người, cô cảm giác mình đã mất hết mặt mũi. Nếu không phải nhà họ Tô quy định họp mặt hàng năm tất cả mọi người đều phải đến thì có thế nào cô cũng sẽ không dẫn anh ta tới, thật sự rất mất mặt Lúc này, Tô Hải lại nói một câu, toàn trường đều ồ lên! ------oOo------ Chương 6: Trưởng bối nhà họ Tô Nguồn: EbookTruyen.VN "Tô Diệu à, không phải nói em đâu, nhưng loại đàn ông cứ ra ngoài là mặc đồ bần hàn thế này, người làm vợ như em phải làm thế nào đây? Hiện giờ nhà em đã khó khăn tới mức này rồi sao? Còn nữa, bộ đồ em đang mặc là hàng giả chỉ đáng mấy trăm tệ phải không?" Tô Hải đắc ý nói: "Vợ chồng hai người kỳ lạ thật đấy, quần áo bần hàn thế này mà cũng mặc ra ngoài." "Có thấy bộ âu phục tôi đang mặc không? Do bậc thầy thiết kế của xưởng âu phục Napoli ở Ý làm riêng đấy, để có bộ đồ này tôi đã bỏ ra tới năm mươi nghìn đô la." "Ồ!" "Trời ạ, năm mươi nghìn đô la, như vậy chẳng phải sẽ tốn ba mươi bốn mươi vạn tệ sao?" Vừa nói xong, mọi người xung quanh đều kinh ngạc thốt lên, rất nhiều cô gái tỏ ra kinh ngạc, đây đúng là một chàng rể giàu có, nếu có thể gả cho anh ta, chẳng phải sau này sẽ được gia nhập giới thượng lưu, toàn thân đều là đồ hiệu hay sao? Khuôn mặt tươi cười của Tô Diệu lập tức trở nên trắng bệch, đúng là cô chỉ bỏ ra 2000 tệ để mua bộ váy dạ hội không phải là hàng hiệu này. Một bộ âu phục đáng giá năm mươi nghìn đô la, cô có nghĩ cũng chẳng dám nghĩ tới. Nhìn ánh mắt châm chọc của mọi người, Tô Diệu có cảm giác như thể sau lưng có gai, khuôn mặt dần trắng bệch không còn một giọt máu, cô ngây người tại chỗ, như một gã hề bị mọi người nhìn chằm chằm vậy. Đột nhiên, Trần Dương đi tới, giơ hai tay ra, sờ bộ âu phục của Tô Hải. "Cái quái gì thế, mau cút đi." Tô Hải bị dọa một trận, nổi giận mắng: "Đồ nghèo túng, đã rửa tay chưa hả, bộ đồ này mà bị mày sờ bẩn, mày đền nổi chắc?" Trần Dương cười nhạt, nói: "Bộ đồ anh đang mặc do xưởng âu phục Napoli làm riêng thật sao, anh nói đồ của anh do xưởng âu phục Napoli thiết kế, xin hỏi Napoli là xưởng âu phục gì vậy? Đến cả đồ của mình do xưởng nào sản xuất mà anh cũng không biết, làm sao mà chứng minh được bộ đồ này của anh có phải hàng thật hay không chứ?" "Phải...tôi nhớ nhầm, bộ đồ này đúng là do bậc thầy ở xưởng âu phục Napoli thiết kế." Tô Hải dõng dạc nói. "Ha ha." Trần Dương cười lạnh nói: "Vậy xin hỏi bộ đồ này của anh do vị bậc thầy nào thiết kế vậy?" "Chuyện này...chuyện này..." Tô Hải luống cuống, làm sao mà anh ta biết được người đó tên là gì chứ. "Không biết thật sao?" Trần Dương vỗ vai anh ta: "Không biết thì để tôi nói cho anh, nếu tôi không nhìn nhầm thì hẳn là bộ đồ của anh do người sáng lập xưởng âu phục Napoli - CiroPanoe thiết kế, mỗi bộ âu phục do ông ấy thiết kế đều là độc nhất vô nhị trên thế giới, không thể có bộ âu phục thứ hai kiểu dáng tương đồng được. Hơn nữa chất liệu bọn họ dùng để làm âu phục đều là cao cấp nhất trên thế giới, không nói tới chuyện đồ anh đang mặc sờ chỉ thấy thô ráp, đường chỉ ở vai lại còn bị đứt quãng. Hơn nữa, trang phục được thiết kế riêng đều không có nhãn hiệu, phiền anh cắt mác áo của thương hiệu kém chất lượng trên cổ áo anh đi được không?" "Bộ đồ anh đang mặc chẳng qua chỉ là hàng nhái mà thôi, thậm chí còn chẳng so được với bộ đồ mà vợ tôi mua với giá 2000 tệ, anh mặc bộ đồ này ra ngoài lừa bịp người khác, cho rằng nhà họ Tô chúng tôi không ai biết nhìn hàng chắc? Lại còn nói cảm thấy người nhà họ Tô chúng tôi đều là một lũ đáng thua kém, không có kiến thức? Có phải anh cảm thấy mọi người rất dễ bị lừa không?" Ba câu hỏi liên tiếp của Trần Dương khiến Tô Hải á khẩu không trả lời được, khuôn mặt anh ta dần biến thành màu gan heo. Yên lặng, xung quanh không có lấy một tiếng động! Tất cả mọi người đều sửng sốt, không ngờ đồ Tô Hải mặc lại là hàng nhái không đáng giá, điều mọi người càng không ngờ tới là, Trần Dương lại có thể nói ra những lời này! "Hơn nữa, tôi nói cho anh biết, vợ của tôi không quan tâm tới chuyện ăn mặc cho lắm. Nhưng, cô ấy rất để ý tới trang sức trên người." Trần Dương nhìn Tô Diệu, nói: "Vợ của tôi đang đeo trên cổ sợi dây chuyền ‘Thiên Không Chi Thành’, nếu mọi người chưa từng nghe tới, thì lên mạng tìm kiếm bậc thầy trang sức nước Pháp - Ellen là sẽ rõ." Có người lập tức lấy điện thoại di động ra tìm kiếm, một lúc sau thì sửng sốt: "Trời ạ, ‘Thiên Không Chi Thành’ là tác phẩm cuối cùng của bậc thầy trang sức nước Pháp, Ellen Walker, năm ngoái nó được đem ra đấu giá ở phòng đấu giá Garde với cái giá trên trời hai mươi triệu đô la." "Ồ" Câu nói kia tạo thành một cơn sóng, mọi người đều ồ lên. "Trời ạ, ‘Thiên Không Chi Thành’, đúng là ‘Thiên Không Chi Thành’ rồi. Đẹp quá đi mất." "Mọi người nhìn viên ngọc thạch kia mà xem, có người nói, bậc thầy Ellen đã chọn ra viên đẹp nhất trong số mấy nghìn viên ngọc thạch đấy." Mọi người đều kinh ngạc tới ngây người, mặc dù chưa ai từng nhìn thấy "Thiên Không Chi Thành" thật sự, nhưng nhìn viên ngọc thạch xanh thẳm trên sợi dây chuyền kia là có thể nhận ra, sợi dây chuyền này có giá trị không nhỏ đâu. So sánh với hình ảnh tìm kiếm được qua điện thoại di động, thì giống như đúc, đây...đây là sợi dây chuyền thật! Trời ạ, đeo một sợi dây chuyền có giá trị hai mươi triệu đô la trên cổ. Trong nháy mắt Tô Diệu trở thành tiêu điểm chú ý của tất cả mọi người, các cô gái lập tức vây cô lại để "chụp hình" với sợi dây chuyền. "Oa, sợi dây chuyền này đẹp quá đi mất." Bọn họ không ngừng nói những lời ngưỡng mộ. Tô Diệu không nhịn được mà nhìn về phía Trần Dương, không hiểu sao cô lại cảm thấy nhìn anh thuận mắt hơn trước không ít, đây là lần đầu tiên cô thật sự nhìn nhận anh như vậy, trong suốt hai năm qua. Nhưng Tô Diệu cho rằng giang sơn dễ đổi bản tính khó dời, anh có thể biết được những chuyện này, tới tám phần mười là do vừa rồi anh lén lút dùng điện thoại tìm kiếm thông tin. Nhìn Tô Diệu bị mọi người bao vây ở giữa, Tô Hải cũng không kiềm chế nổi, anh ta điên cuồng nói: "Mày nói láo, đồ tao mặc là hàng thật!" "Ha ha..." Trần Dương bật cười, không nói gì. "Chát!" Một âm thanh vang vọng dứt khoát. Mặt Trần Dương đau rát, anh che mặt lại theo bản năng. Cái tát này rất mạnh, cũng rất bất ngờ, Đường Tĩnh ra tay không một lời báo trước, đến khi Trần Dương nhận ra thì đã không kịp nữa rồi. Trong nháy mắt, toàn bộ trang viên trở nên yên lặng không một tiếng động, ai nấy đều quay lại nhìn. "Mày...Tên vô dụng này, nói hươu nói vượn cái gì thế hả, còn không mau xin lỗi Tiểu Hải đi!" Đường Tĩnh nổi giận mắng. Chẳng lẽ tên vô dụng này không biết Tô Hải là đứa cháu được bà Tô yêu quý hay sao, toàn bộ quyền lực của nhà họ Tô đều nằm trong tay lão thái cả. Đắc tội với Tô Hải, cả nhà còn được sống thoải mái chắc? "Mẹ, sao mẹ lại đánh người ta chứ?" Tô Diệu từ trong đám đông bước ra, đứng chắn trước mặt Đường Tĩnh. Cho dù có ghét Trần Dương thế nào, vừa rồi nếu không có anh giải vây giúp cô, thì tối hôm nay cô đã hoàn toàn trở thành trò cười của mọi người rồi. "Con đừng có xía vào, chuyện này không liên quan tới con!" Đường Tĩnh đẩy Tô Diệu ra rồi nói. Gương mặt Trần Dương đau rát, điều duy nhất khiến anh cảm thấy vui mừng là hành động của Tô Diệu. Anh ở rể hai năm, đây là lần đầu tiên Tô Diệu giúp anh nói chuyện. Trần Dương mỉm cười, anh dùng ánh mắt sâu sắc nhìn Tô Diệu, sau đó quay người rời khỏi đây. "Mày...mày định đi đâu hả?" Đường Tĩnh vô cùng tức giận, bà ta chỉ vào bóng lưng Trần Dương đang rời khỏi đây: "Còn không mau cút về đây xin lỗi!" Nghe lời chửi rủa của Đường Tĩnh ở sau lưng, nụ cười trên gương mặt Trần Dương càng lúc càng lạnh đi, bước chân của anh cũng càng lúc càng nhanh. Đúng lúc đó, cánh cổng trang viên đang đóng chặt đột nhiên mở ra, một bà lão lớn tuổi từ bên trong bước ra. "Mọi người đến đông đủ cả chưa?" Bà Tô được cháu gái đỡ bước lên bục cao trong trang viên. Sự xuất hiện của bà lão khiến mọi người yên tĩnh lại, ai nấy lẳng lặng nhìn bóng người già nua trên bục. "Thành viên của nhà họ Tô ngày càng nhiều, năng lực của mọi người đều rất tốt, hậu bối nhà họ Tô là phải như vậy." Lão thái thái nhìn con cháu nhà họ Tô ở bên dưới, tâm trạng rất tốt: "Đừng im lặng như vậy chứ, ăn uống đi, ta tới đây ấy à, muốn tuyên bố một chuyện." Bà cụ đã lớn tuổi, không đứng được lâu, dưới sự giúp đỡ của người khác, bà ngồi xuống vị trí êm ái, rồi nói: "Ta nhận được một tin tức đáng tin cậy, tổng giám đốc của tập đoàn Huyễn Ngu thay đổi rồi, có người nói, là nhân vật rất quan trọng của nhà họ Trần, ngày mai sẽ tới nhận chức." "Cái gì, tập đoàn Huyễn Ngu đổi tổng giám đốc sao?" "Không thể nào, chủ tịch đương nhiệm của tập đoàn Huyễn Ngu chẳng phải là con trai của tộc trưởng nhà họ Trần hay sao? "Ai tới nhận chức vậy, còn quan trọng hơn cả con trai của tộc trưởng nhà họ Trần hay sao?" Đột nhiên, mọi người bắt đầu bàn tán xôn xao, cực kỳ tò mò về người ngày mai sẽ tới nhận chức tổng giám đốc. "Chẳng lẽ là trưởng bối của nhà họ Tô sao?" Có người đoán. 60% sản nghiệp của nhà họ Tô liên quan tới lĩnh vực giải trí, nếu bọn họ có thể thành công hợp tác với nhà họ Trần, thì nhất định nhà họ Tô có thể mượn thời thế của nhà họ Trần leo lên địa vị cao hơn nhiều. Nhưng, ngưỡng cửa hợp tác với tập đoàn Huyễn Ngu rất cao, gia tộc hạng ba như nhà họ Tô, căn bản không có tư cách hợp tác với Huyễn Ngu, dù sao thì sau lưng tập đoàn Huyễn Ngu cũng là gia tộc đệ nhất Giang Nam, nhà họ Trần. Mặc dù nói như vậy, nhưng người nhà họ Tô vẫn muốn thử một chút. Bà Tô nhìn quanh bốn phía, nhìn mọi người ở bên dưới, chậm rãi nói: "Có ai đồng ý tới Huyễn Ngu bàn chuyện hợp tác không? Nếu có thể thành công đạt được hợp đồng, thì người đó chính là công thần của nhà họ Tô chúng ta, gia tộc nhất định không tiếc phần thưởng!" ------oOo------ Chương 7: Nhìn chằm chằm Nguồn: EbookTruyen.VN "Cháu, cháu ạ, bà nội, cháu tự nguyện tới đó!" "Để cháu đi ạ, bà nội, cháu có nhiều kinh nghiệm đàm phán!" "Con cũng đồng ý!" Những người ở đây, cho dù có khả năng thương lượng hay không, có thích hợp để đi thương lượng hay không, đều tranh nhau giơ tay lên. Chỉ có mình Tô Diệu là không giơ tay lên, bởi vì cô biết, kể cả cô có giơ tay, thì cơ hội đi thương lượng hợp tác với tập đoàn Huyễn Ngu lần này cũng không tới lượt cô. Bà Tô thấy mọi người tích cực như vậy thì gật đầu, bà mỉm cười, chỉ về phía Tô Hải đang đứng ở một bên rồi nói: "Ta thấy, cơ hội duy nhất này giao cho Tiểu Hải là được rồi." "Tiểu Hải à, ngày mai cháu tới tập đoàn Huyễn Ngu thương lượng đi." "Cảm ơn bà." Tô Hải vội vàng chạy lên bục đỡ bà Tô bước xuống, miệng cười sắp tới tận mang tai. Sau khi về tới nhà, Trần Dương nhanh chóng đi ngủ, chuyện xảy ra trong hai ngày hôm nay, anh cũng bình tĩnh lại rồi, trước đây là do anh không có tiền, bây giờ anh có tiền rồi, như vậy tất cả mọi vấn đề cũng không còn là vấn đề nữa. Trên người có tiền, Trần Dương cực kỳ sảng khoái, tối hôm đó anh ngủ một giấc đặc biệt sâu. Ngày hôm sau, Trần Dương dậy thật sớm, chuẩn bị xong bữa sáng, chau chuốt bản thân, sau đó anh mới lái xe điện tới tập đoàn Huyễn Ngu. Sáng nay ngủ dậy, anh nhận được tin nhắn của chú hai, thư ký tổng giám đốc tập đoàn Huyễn Ngu, Mễ Tuyết đã chờ anh ở công ty rồi. Cảm giác này thật tốt, Trần Dương đem theo tâm trạng vui vẻ, huýt sáo đi tới dưới lầu tập đoàn Huyễn Ngu. Tập đoàn Huyễn Ngu nằm ở khu vực phồn hoa nhất của thành phố Tây Xuyên, tòa nhà cao tầng của công ty Huyễn Ngu cũng là bất động sản thuộc về nhà họ Trần. Nhìn một loạt xe sang trước tòa nhà, Trần Dương tìm chỗ đỗ xe, sau khi khóa kỹ chiếc xe điện của mình, anh đi về phía cửa vào tòa nhà. "Không được, dù sao mình cũng là tổng giám đốc, sau này không thể dùng xe điện đi làm được, thật mất mặt, lỡ như bị nghệ sĩ do công ty quản lý nhìn thấy, chẳng phải sẽ bị chê cười sao." Trần Dương vừa đi vừa nghĩ, anh vừa bước vài bước thì nghe thấy tiếng lốp xe ma sát với mặt đất ở sau lưng, ngay sau đó là một tiếng "Rầm" thật lớn. Anh quay người lại nhìn, một chiếc Mercedes-Benz G500 và chiếc xe điện của anh đã có một pha tiếp xúc thân mật. Thân xe khổng lồ của chiếc Mercedes-Benz G500 trực tiếp đè lên xe điện của anh, nghiền nát chiếc xe điện của anh bên dưới. Xe điện của anh không chịu nổi sức nặng, cứ thế bị nghiền thành hai nửa. Trời ạ, đây là xe điện anh mới mua đấy! Lần này thì bị phân thây trực tiếp rồi! Đến cả sửa cũng chẳng sửa nổi nữa. Anh gặp năm hạn hay sao, mà đến cả cái xe điện của anh cũng không qua khỏi thế này. Tiếng động lớn khiến những người đi đường ở xung quanh bị thu hút tới đây, vây thành một vòng, đang chờ xem trò vui. Cửa xe Mercedes-Benz G500 bỗng mở ra, một cô gái đeo kính đen, dáng người cao gầy bước xuống. "Chỗ để xe ở đây không phải chỗ để xe điện, chẳng lẽ anh không biết chắc?" "Oa, vừa xinh đẹp lại lạnh lùng." "Mỹ nữ này thật ngang tàng, lái Mercedes-Benz G500 cơ đấy." Những lời kinh ngạc vang lên không dứt, đặc biệt là sau khi mỹ nữ này tháo kính râm xuống, mọi người càng bàn tán nhiều hơn. "Lưu Nhị?" Trần Dương nhíu mày, không ngờ cô ta vẫn tới công ty ký hợp đồng, anh vốn định truy cứu trách nhiệm, nhưng nghĩ tới chuyện cô ta sắp trở thành nghệ sĩ của công ty, anh cũng không có ý định dây dưa với cô ta vào lúc này nữa, dù sao đối với một nghệ sĩ thì hình tượng cực kỳ quan trọng. Trần Dương còn chưa nói gì, Lưu Nhị đã lên tiếng trước: "Cậu xem cái xe cậu đỗ kìa, nếu lốp xe của tôi bị thủng, xem cậu đền thế nào đây!" Lưu Nhị đang rất đau lòng, cô ta bỏ ra mấy triệu mua chiếc Mercedes-Benz G500 chưa được một tuần thì đã bị đụng xe rồi, đặc biệt là còn cán lên cái xe điện kia, lỡ như bị thủng lốp, thì phải tốn bao nhiêu tiền để thay đây. "Xe của tôi đỗ ở đó cũng đâu có nhúc nhích, tự cậu đâm phải đấy chứ..." Trần Dương bất đắc dĩ chìa tay ra: "Sao cậu lại đổ lỗi cho tôi chứ!" "Mấy người tụ tập ở đây làm gì thế hả?" Bỗng một nhóm bảo vệ đi tới. Đội trưởng đội bảo vệ dẫn đầu chen vào đám đông, nhìn thấy chiếc xe điện nằm bên dưới bánh xe Mercedes-Benz G500 kia thì ngẩn người, chẳng lẽ cái xe điện kia đâm phải chiếc Mercedes-Benz G500 này sao? Cô gái kia xinh đẹp như vậy, còn lái một chiếc Mercedes-Benz G500 mấy triệu, vừa nhìn là biết cô ta là người mình không thể chọc nổi. Nghĩ vậy, đội trưởng đội bảo vệ liền ra quyết định. "Anh từ đâu tới thế hả? Không biết là trước cửa tập đoàn Huyễn Ngu không thể đỗ xe điện sao?" Đội trưởng đội bảo vệ chỉ vào Trần Dương mà quát: "Tốt nhất là anh thu dọn cái xe điện của anh cho sạch sẽ đi, nếu không tôi sẽ dùng tới biện pháp cưỡng chế đấy." "Uy phong đấy nhỉ, ai nói chỗ này không được đỗ xe điện hả?" Ánh mắt Trần Dương lạnh đi, anh nhìn đội trưởng đội bảo vệ rồi nói: "Hôm nay tôi cứ đứng ở đây đấy, để xem anh làm gì được tôi." "Tôi nói không được là không được!" Đội trưởng đội bảo vệ hung hăng vênh váo nói: "Nếu anh không chịu phối hợp, thì đừng trách tôi." Đột nhiên, mấy người bảo vệ ở phía sau anh ta cầm chặt cây côn điện trên tay, nhìn có vẻ như, nếu Trần Dương không phối hợp, chỉ sợ là da thịt không tránh khỏi một trận chịu khổ. "Tôi tới tập đoàn Huyễn Ngu ký hợp đồng, không ngờ ngày đầu tiên đã bị đụng xe, nếu mấy người là bảo vệ của công ty thì chờ tôi ký hợp đồng xong, tôi sẽ báo cáo lên trên." Lưu Nhị khoanh tay trước ngực, từ tốn nói. Đội trưởng đội bảo vệ run lên, không ngờ cô gái này lại là nghệ sĩ mới của công ty, nếu không làm cô ta hài lòng, vậy chẳng phải vị trí đội trưởng đội bảo vệ của anh ta sẽ gặp nguy hiểm hay sao? Nghĩ vậy, đội trưởng đội bảo vệ bước một bước dài tới trước mặt Lưu Nhị, cúi đầu khom lưng nói: "Xin lỗi người đẹp, chuyện này là do tôi sơ suất, tôi sẽ cho cô một câu trả lời, cô bớt giận." "Ừm." Lưu Nhị nhẹ nhàng đáp một tiếng, khoanh tay đứng xem anh ta định giải quyết thế nào. Trưng gương mặt tươi cười lên nói chuyện với Lưu Nhị xong, đội trưởng đội bảo vệ nhìn Trần Dương một chút, sắc mặt lập tức thay đổi, anh ta hét lớn: "Tôi ra lệnh cho anh, mau xin lỗi cô gái xinh đẹp này đi, nếu không sẽ cho anh biết lễ độ!" "Cũng chẳng phải lỗi của tôi, dựa vào cái gì mà tôi phải xin lỗi cô ta?" Trần Dương cười lạnh nói: "Hơn nữa, tôi cũng là người làm việc ở tập đoàn Huyễn Ngu, anh có tư cách gì mà ra lệnh cho tôi chứ?" "Anh cũng làm việc ở đây?" Đội trưởng đội bảo vệ sửng sốt, anh ta nhìn Trần Dương một lượt, hình như trong ấn tượng của anh ta không hề có người này mà. "Trần Dương, đủ rồi đấy, để bảo vệ chút tôn nghiêm đàn ông buồn cười của anh, anh lại dám nói láo anh là người làm việc ở tập đoàn Huyễn Ngu, tôi mất mặt thay anh đấy." Lưu Nhị coi thường nhìn Trần Dương, nói: "Được, tôi cứ coi như anh là người làm việc ở tập đoàn Huyễn Ngu vậy, anh ta không có tư cách ra lệnh cho anh, nhưng có lẽ phó giám đốc của công ty có thể quản lý anh rồi chứ?" Nói rồi, Lưu Nhị lấy điện thoại di động ra nhấn một số điện thoại, sau khi nói vài câu thì cúp máy. Không lâu sau, một cô gái mặc đồ công sở đi giày cao gót từ trong công ty đi ra. Cô gái này trông đã 30 tuổi, chăm sóc nhan sắc rất tốt, da dẻ trắng trẻo, nếu không phải khóe mắt cô lộ ra nếp nhăn mờ, thì Trần Dương còn cho rằng cô ta mới chỉ hơn hai mươi tuổi. "Giám đốc Hứa." Sau khi Hứa Phương ra ngoài, tất cả bảo vệ đều giật mình, không ngờ nghệ sĩ mới của công ty lại quen biết phó tổng giám đốc tập đoàn Huyễn Ngu. Đội trưởng đội bảo vệ âm thầm nhẹ nhõm: "May mà mình không hồ đồ, cô gái này quan hệ rộng như vậy, nếu cô ấy thuận miệng nói vài câu với giám đốc Hứa, chẳng phải vị trí đội trưởng đội bảo vệ của mình sẽ mất trong giây lát sao?" "Chị họ." Sau khi nhìn thấy Hứa Phương, Lưu Nhị vội vàng bước tới. Cô ta có thể ký hợp đồng với tập đoàn Huyễn Ngu, là nhờ người chị họ Hứa Phương này, nếu không có mối quan hệ này, chỉ sợ cô ta muốn gia nhập Huyễn Ngu cũng chẳng dễ như vậy, mặc dù cô có nhan sắc, nhưng trong giới giải trí đâu đâu cũng có người đẹp, người như cô ta cũng chẳng là gì. Hứa Phương gật đầu nói: "Ai là Trần Dương?" "Chính là anh ta." Lưu Nhị chỉ về phía Trần Dương đang đứng ở một bên rồi nói. Hứa Phương quay lại nhìn Trần Dương: "Lập tức xin lỗi Nhị Nhị." Cái gì? Muốn anh xin lỗi cô ta? Kể chuyện cười đấy à? Mặc dù Trần Dương đang cười, nhưng ánh mắt anh lại càng lúc càng lạnh đi: "Cô có hiểu rõ đầu đuôi câu chuyện thế nào không? Nếu cô không hiểu, thì nhờ cô tìm hiểu rõ ràng rồi hãy nói như vậy." "Trời ạ, người anh em này thật trâu bò, lại còn dám nói chuyện như vậy với giám đốc Hứa." Một nhân viên bảo vệ nhỏ giọng thì thầm. "Đồ ngốc thì có, ở Huyễn Ngu có trêu chọc vị nào thì cũng đừng đụng tới Hứa Phương, câu nói này không phải tự nhiên mà có đâu." Hứa Phương ngây người, cô ta nhíu mày, chỉ vào Trần Dương mà nói: "Tôi không cần biết anh là người ở bộ phận nào, cũng chẳng cần biết anh là ai. Nhưng tôi có thể nói với anh rằng, từ giờ trở đi, anh không còn là người của tập đoàn Huyễn Ngu nữa, anh bị đuổi việc! Mau xin lỗi Lưu Nhị rồi cút đi." Cái gì? Bảo anh cút? Đây chắc chắn là chuyện cười buồn cười nhất hôm nay anh nghe được, Trần Dương không nhịn được mà cười lớn. "Điên rồi, anh ta điên rồi." Lưu Nhị nhìn Trần Dương cười ha hả, chẳng khác nào đang nhìn một con ruồi, cô ta ghét bỏ nói: "Hôm nay là ngày tốt tôi tới ký hợp đồng với tập đoàn Huyễn Ngu, đụng phải kẻ điên như cậu coi như tôi xui xẻo, tôi cũng không truy cứu trách nhiệm của cậu nữa, bây giờ cậu lập tức biến mất khỏi tầm mắt tôi đi." Hứa Phương đứng bên cạnh liếc mắt ra hiệu cho đội trưởng đội bảo vệ, anh ta hiểu ý, vung tay lên rồi nói: "Bắt tên nhãi này lại, đưa vào phòng bảo vệ." Sau khi nhận được mệnh lệnh, bọn họ bao vây Trần Dương lại, nhìn anh chằm chằm. Đúng lúc này, một tiếng còi xe inh tai từ phía sau truyền tới. Một chiếc Rolls-Royce phanh gấp một cái rồi dừng lại trước mặt mọi người. Sau đó, một cô gái mặc đồ công sở màu đen, trông khoảng 20 tuổi, dung mạo xinh đẹp từ trong xe bước ra, cô đẩy người bảo vệ đứng trước mặt ra, đi tới trước mặt Trần Dương, cung kính nói: "Tổng giám đốc Trần, xin lỗi tôi tới muộn." ------oOo------ Chương 8: Bà Tô Nguồn: EbookTruyen.VN "Cô chính là Mễ Tuyết?" Trần Dương nhìn Mễ Tuyết, hỏi. "Xin lỗi chủ tịch Trần, lúc nãy tôi tới nhà đón anh nhưng nhà anh không có ai, lúc về công ty lại bị kẹt xe nên mới tới muộn." Mễ Tuyết hơi cúi người, khẽ giải thích, cô không muốn mới ngày đầu chủ tịch nhậm chức đã có ấn tượng xấu về mình. "Mễ Tuyết, cô đang làm gì thế" Hứa Phương tới trước mặt Mễ tuyết, chỉ vào Trần Dương nói: "Cậu ta chỉ là một nhân viên quèn trong công ty thôi, hơn nữa lúc nãy đã bị tôi đuổi việc rồi, sao cô lại gọi loạn thế?" "Nhân viên quèn? Đuổi việc?" Mễ Tuyết mở tập văn kiện trong tay mình ra, so sánh ảnh chụp trong văn kiện với người bên ngoài rồi nói với Hứa Phương: "Đúng mà, vị này chính là chủ tịch mới nhậm chức của công ty chúng ta, Trần Dương, chủ tịch Trần." Trời ạ. Cô ấy vừa nói gì? Chủ tịch mới nhậm chức? Chủ tịch Trần! Đội trưởng đội bảo vệ cảm thấy chân mình như nhũn ra, anh ta khó khăn nuốt nước miếng một cái, muốn nói gì đó nhưng lại phát hiện cổ họng như có gì đó chặn lại, không nói được câu nào cả. Người xung quanh cũng đều há to miệng, nhìn Trần Dương như gặp quỷ. "Sao lại vậy được, cô có nhận nhầm người không?" Tim Lưu Nhị run lên, cô ta cắn môi, nói: "Có phải là trùng tên với chủ tịch công ty không?" "Trùng tên?" Mễ Tuyết mở tập văn kiện, lấy tài liệu ra, đặt trước mặt Lưu Nhị: "Tự cô xem đi, người trong hình này có phải chủ tịch Trần không, hôm qua tộc trưởng của chúng tôi đặc biệt đưa văn kiện này cho tôi đấy, chỗ tôi còn có hiệp nghị chuyển nhượng cổ phần công ty của tập đoàn, trên đó còn có chữ ký của tộc trưởng nữa!" Xong rồi! Nhìn rõ văn kiện trong tay, đầu Lưu Nhị lập tức trống rỗng như thể bị đánh. Mình đắc tội với chủ tịch mới của Huyễn Ngu như vậy, sau này còn có thể sống tốt sao? Giờ phút này, cô ta hối hận đến tím cả ruột, môi cắn chặt rỉ cả máu. Hứa Phương bên cạnh cũng cực kỳ bối rối, mặc dù cô ta là phó giám đốc, quyền cao chức trọng, nhưng suy cho cùng cũng chỉ là làm công cho người ta thôi. Dù gì công ty này cũng là sản nghiệp của nhà họ Trần, hơn nữa nếu lúc nãy cô ta không nghe nhầm thì tộc trưởng đã chuyển nhượng cổ phần tập đoàn Huyễn Ngu cho vị trước mặt này, điều đó cũng có nghĩa là, vị này không chỉ là chủ tịch mà còn là ông chủ của cô ta! "Chủ... Chủ tịch Trần..." Hứa Phương vô cùng lo lắng, cô ta cúi đầu, như con gà trống bại trận cúi thấp cái đầu kiêu ngạo. "Tôi không nhận nổi đâu, nhỡ cô lại bắt tôi cút đi thì sao?" Trần Dương cười híp mắt nhìn cô ta, nhưng nụ cười này lại khiến Hứa Phương lạnh cả người. "Chủ tịch Trần, đều tại tôi... Là lỗi của tôi, tôi sẽ tự kiểm điểm bản thân trong buổi họp tới!" Hứa Phương hạ quyết tâm, thể diện gì chứ, giữ được vị trí của mình mới là quan trọng nhất. Trần Dương không thèm nhìn cô ta mà quay sang nhìn đội trưởng đội bảo vệ đang run lẩy bẩy. Mồ hôi trên mặt đội trưởng đội bảo vệ rơi như mưa, bày ra một nụ cười còn khó coi hơn cả khóc: "Chủ tịch Trần... Tôi..." "Tạm biệt!" Trần Dương chỉ nói hai chữ, sau đó xoay người vào công ty. Lần này xong thật rồi! Đội trưởng đội bảo vệ lảo đảo một cái rồi ngã ngồi xuống đất, lòng như tro tàn, khí thế cáo mượn oai hùm lúc nãy biến mất tăm. Đoàn người cẩn thận theo sau Trần Dương, cả đoạn đường khiến nhân viên công ty chú ý, bàn luận ầm ĩ. Hứa Phương và Lưu Nhị cũng theo sau Trần Dương, hai người nhìn nhau cười khổ, dù oán hận thế nào, hai người cũng không dám bước chậm một bước. Nếu bước chậm một bước thì sẽ không còn cơ hội nào nữa, dù mắt cá chân của hai người đau nhức thì mặt cũng không dám lộ ra chút nào. Lúc này, tin chủ tịch mới nhậm chức cũng truyền khắp công ty, mặc dù không biết chủ tịch mới trông thế nào, nhưng người có thể đi trước cục sắt Hứa Phương, lại còn để cô ta phải theo đuôi thì đó nhất định là chủ tịch mới. Ở nơi làm việc, gần như tất cả mọi người đều phải rất khôn khéo, thấy Trần Dương dẫn đầu, mọi người đều dừng bước lại, cúi người chào. Tập đoàn Huyễn Ngu là một công ty giải trí cao cấp ở thành phố Tây Xuyên, nơi đây được trang trí rất lộng lẫy và hoành tráng. Còn phòng làm việc của chủ tịch, nếu dùng hai chữ xa hoa để hình dung cũng không khoa trương chút nào. Ngồi trên chiếc ghế giành riêng cho chủ tịch, Trần Dương vô cùng xúc động. Hai năm rồi, từ thiên đường rơi xuống địa ngục, rồi lại từ địa ngục bò dậy. "Chủ tịch..." Hứa Phương và Lưu Nhị cúi đầu, đứng bên cạnh một cách quy củ, chờ anh xử lý. Trần Dương nhìn Hứa Phương một cách cẩn thận, đến hôm nay anh mới biết Lưu Nhị có một cô chị họ lớn hơn cô ta nhiều nhưng lại xinh đẹp như vậy, giờ nhìn thế này, hai người đúng thật là có chút giống nhau. "Chủ tịch Trần... Xin lỗi..." Hứa Phương cúi đầu, không dám đối mặt với Trần Dương: "Tất cả chuyện này đều là lỗi của tôi, nếu anh muốn phạt thì cứ phạt tôi đi. Xin anh hãy để Nhị Nhị ký hợp đồng với công ty, chỉ cần Nhị Nhị được ký hợp đồng, anh muốn tôi làm gì cũng được." "Muốn cô làm gì cũng được?" Trần Dương suy nghĩ nhìn Hứa Phương, hai người này đúng là chị em tình thâm, lúc anh đang định nói chuyện thì thư ký giám đốc Mễ Tuyết gõ cửa đi vào. "Chủ tịch Trần, nhà họ Tô ở thành phố Tây Xuyên cho người qua đây tặng quà, chúc mừng chủ tịch nhậm chức." "Hửm? Tặng quà?" Trần Dương mỉm cười, tin tức của nhà họ Tô đúng là nhạy bén, anh hỏi: "Chẳng có chuyện gì lại ân cần, không phải gian xảo thì cũng là trộm cắp, nhất định là họ có mục đích khác, đúng không?" "Thưa chủ tịch, ngoài việc đó, họ còn muốn bàn chuyện hợp tác với chủ tịch nữa." "Hợp tác?" Trần Dương hỏi: "Nhà họ Tô cử ai tới tặng quà?" "Tô Hải!" Tô Hải? Trần Dương cười ra tiếng, nói với Mễ Tuyết: "Không ngờ nhà họ Tô lại phái một tên ngu dốt tới bàn chuyện hợp tác, bảo hắn cầm quà, cút!" "Vâng, chủ tịch Trần!" Chủ tịch đã dặn dò, Mễ Tuyết đương nhiên sẽ chấp hành một cách cẩn thận. ... Trang viên nhà họ Tô, bà Tô tổ chức hội nghị gia tộc khẩn cấp, tất cả hơn trăm người đều đến đông đủ. Bà Tô ngồi ở ghế chủ vị, bên cạnh bà chính là Tô Hải thất bại quay về. Lúc này, Tô Hải tức giận nghiến răng nghiến lợi, nói: "Bà, công ty Huyễn Ngu đúng là quá coi thường người khác, cháu đi tặng quà, họ không chỉ không tiếp đón mà còn mắng cháu ngu dốt, bảo cháu cầm quà cút đi." "Bọn họ làm nhục cháu như vậy chính là làm nhục nhà họ Tô, làm nhục bà, bọn họ hoàn toàn không xem nhà họ Tô chúng ta ra gì." Bà Tô lắc đầu, vẻ mặt lo lắng, nhà họ Tô chỉ là một gia tộc hạng ba, còn nhà họ Trần lại là đệ nhất gia tộc ở Giang Nam, trong cả nước cũng được tính là đại gia tộc. Dù người ta sỉ nhục mình thì sao? Đối nghịch với nhà họ Trần? Chuyện này chẳng khác nào lấy trứng chọi đá, bà vẫn chưa già tới mức hồ đồ như vậy. Đám con cháu nhà họ Tô thấy bà Tô im lặng, dù tức giận nhưng không dám nói gì, người cầm quyền của gia tộc chưa lên tiếng, bọn họ không có tư cách nói chuyện. "Được rồi, cháu vì gia tộc mà bị khinh bỉ, ta đã ghi nhớ trong lòng, nhất định sẽ bù đắp cho cháu." Bà Tô khoát tay, trấn an Tô Hải. Tô Hải thầm vui vẻ, nhưng nét mặt vẫn thản nhiên, nói: "Vâng, cháu trai vì gia tộc, chút tức giận như vậy có là gì, vì gia tộc, cháu có phải lên núi đao xuống biển lửa cũng không chối từ." Bà Tô tỏ vẻ tán thưởng nhìn Tô Hải, đè tay xuống nói: "Được rồi, trở lại chuyện chính. Ta nghe nói chủ tịch mới nhậm chức của tập đoàn Huyễn Ngu là một chàng trai khoảng hai mươi tuổi, người ta lưng dựa đại thụ, tuổi trẻ ngông cuồng cũng là chuyện bình thường. Tuy thái độ của họ không tốt, nhưng nhà họ Tô chúng ta muốn phát triển tốt hơn thì nhất định phải hợp tác với họ." Bà Tô nói xong, dừng lại một chút, nhìn vòng quanh rồi nói: "Có ai khác muốn đi không?" Gì cơ, vẫn phải đi bàn chuyện hợp tác? Có vết xe đổ của Tô Hải, nếu đi nữa không phải tự rước lấy nhục sao? Nhất thời, cả phòng bàn luận ầm ĩ, nhưng không có ai đứng ra tình nguyện đi. Bà Tô thở dài một tiếng, Tô Hải mở đầu quá tồi tệ, mọi người đều sợ bị tập đoàn Huyễn Ngu đá bay ra ngoài, không bàn bạc thành công là chuyện nhỏ, nhưng mất mặt là chuyện lớn. Nhưng chỉ cần hợp tác được với Huyễn Ngu, nhà họ Tô nhất định sẽ dựa được vào một, hai bậc thang của nhà họ Trần, trước lợi ích của gia tộc, mặt mũi cá nhân là chuyện không đáng nhắc tới. Bà Tô hơi thất vọng, nhà họ Tô cả trăm người nhưng không có ai đứng ra tình nguyện đi giúp đỡ gia tộc cả. Đúng lúc này, Tô Hải nhìn thấy Tô Diệu đứng im trong một góc nhỏ, anh ta cười lạnh, đứng lên lớn tiếng nói: "Bà, chủ tịch mới nhậm chức là một thanh niên tinh lực dồi dào, Tô Diệu lại là hòn ngọc quý trong tay nhà họ Tô chúng ta, tục ngữ có câu anh hùng khó qua ải mỹ nhân, cháu thấy không bằng để Tô Diệu đi thử xem sao?" "Tô Hải, anh..." Tô Diệu đứng lên, chỉ vào Tô Hải, nói không nên lời. Đúng là độc ác, nói dễ nghe một chút thì là làm vui lòng, nói khó nghe một chút thì là lấy sắc dụ dỗ. Quan trọng nhất là, cô là phụ nữ đã có chồng! Anh ta đang muốn hủy hoại danh dự của cô! ------oOo------ Chương 9: Khách hàng VIP Nguồn: EbookTruyen.VN "Sao? Cô không đồng ý?" Tô Hải nhíu mày hỏi ngược lại: "Thân là người nhà họ Tô, dốc sức vì gia tộc là nhiệm vụ của cô. Hơn nửa năm, cô quản lý công ty làm thua lỗ tám triệu, lần này vừa hay lập công chuộc tội, nếu không thì dựa theo gia quy, cô sẽ bị giáng chức." Tô Diệu mím chặt môi không nói lên lời, cô không ngờ Tô Hải lại dùng chuyện này để uy hiếp mình. Đúng, cô làm thua lỗ tám triệu, nhưng mấy năm qua, cô đã sớm kiếm được cho gia tộc mười cái tám triệu đó rồi. "Bà, cháu..." Bà Tô khoát tay, nói: "Tiểu Hải nói không sai, có lỗi thì phải phạt, có công thì nhận thưởng. Cháu quản lý khiến công ty thua lỗ tám triệu, vậy thì chuyện đi bàn bạc hợp tác với Huyễn Ngu giao cho cháu, coi như là lập công chuộc tội." Nói xong, bà liếc nhìn mọi người, nói tiếp: "Mong mọi người hãy nhớ kĩ, có công với gia tộc ắt sẽ có thưởng, sai thì nhất định phải chịu phạt." "Vâng!" Mọi người đều phụ họa theo. "Ừm, tất cả giải tán đi." Bà Tô vừa dứt lời, mọi người đều đứng lên, thầm thở phào nhẹ nhõm, may là không chọn mình. Bọn họ đều nhìn Tô Diệu với ánh mắt đồng cảm, nếu lần này không bàn chuyện hợp tác thành công, nhà Tô Diệu nhất định sẽ bị giáng chức, đến lúc đó không chỉ bị gia tộc giảm một nửa tiền hoa hồng, mà chính cô cũng sẽ bị giáng từ chức chủ tịch xuống quản lý. Trên đường về nhà, lòng Tô Diệu rối như tơ vò, nhiệm vụ đi bàn chuyện hợp tác với Huyễn Ngu căn bản là không thể hoàn thành, mình nên làm sao bây giờ? Suy nghĩ một lúc lâu, cô không nghĩ được cách gì hay nên cũng không nghĩ nữa. Cô gọi điện thoại cho cô bạn thân là Lý Mật, hai người ngồi trên ghế sô pha tâm sự. Sau khi nói chuyện, tâm trạng của Tô Diệu tốt hơn rất nhiều. "Mật Mật, cảm ơn cậu đã khuyên bảo mình." Tô Diệu giơ ly rượu đỏ trong tay lên, khẽ chạm ly với Lý Mật. Lý Mật nhấp một ngụm rượu đỏ, vừa cười vừa nói: "Đều là chị em tốt, có gì mà phải cảm ơn chứ?" "Được rồi, Diệu Diệu, vị kia nhà cậu đâu?" "Anh ta á, sáng sớm đã ra ngoài rồi, đến giờ vẫn chưa về." "Mình rất ngưỡng mộ cậu đấy, Diệu Diệu." Lý Mật lắc rượu đỏ trong ly, nói: "Đàn ông vô dụng như vậy mà cậu cũng ở chung được tới hai năm, nếu đổi lại là mình thì đã sớm ly hôn rồi." "Những chuyện khác tạm thời không nói đến, công ty vợ mình hiện đang gặp khó khăn, anh ta là đàn ông, không có tám triệu thì cũng phải có một hai triệu chứ. Đằng này anh ta không những không bỏ tiền ra được, mà còn chẳng hỏi han gì, đúng là quá đáng." Nhìn bộ dạng giận dữ của Lý Mật, Tô Diệu không nói gì, chỉ cuộn người trên sô pha uống rượu không ngừng. Đúng lúc này, cửa phòng bị đẩy ra. Trần Dương cầm một cái túi da rắn, người như vừa từ dưới nước lên, vô cùng bẩn thỉu. Haiz, đều tại Lưu Nhị đụng hỏng xe của anh, nếu không thì anh cũng không phải đi xe đạp công cộng về nhà. Thời tiết cũng vô cùng kì lạ, nói mưa là mưa, khiến người anh ướt sũng. "Miệng mình thiêng chưa kìa, vừa nhắc Tào Tháo, Tào Tháo đã xuất hiện rồi." Lý Mật nhìn anh với vẻ mặt ghét bỏ. Trần Dương không hề nhìn cô ta. Anh tiện tay vứt cái túi xách bằng da rắn lên ghế sô pha rồi chạy nhanh lên lầu tắm rửa. Lúc này, Đường Tĩnh nghe thấy tiếng động liền đi từ phòng ngủ ra, nói: "Thằng ăn hại kia về đấy à? Cậu ta đâu rồi?" "Cô, anh ta ở trên lầu." Lý Mật đáp. "Hừ, cậu ta vẫn còn mặt mũi quay về cơ đấy." Đường Tĩnh ngồi trên ghế sô pha, vẻ mặt lạnh như băng chờ Trần Dương xuống lầu. Đến lúc Đường Tĩnh cực kì sốt ruột, Trần Dương đã thay bộ quần áo sạch khác mới bước xuống. "Trần Dương, cậu lăn tới đây cho tôi." Đường Tĩnh bắt chéo chân ngồi trên ghế sô pha nói. "Mẹ... Cô, có chuyện gì ạ?" Nghĩ đến chuyện Đường Tĩnh không cho mình gọi là "mẹ", anh liền sửa lại. Đường Tĩnh lườm Trần Dương, lạnh lùng nói: "Bây giờ cậu không coi tôi ra gì đúng không? Trong mắt cậu còn có tôi không? Trong buổi họp thường niên, tôi bảo cậu xin lỗi Tô Hải, cậu lại dám xoay người rời đi, cậu đi rồi còn về làm gì?" Trần Dương hít sâu một hơi, không tính toán với Đường Tĩnh. Bà ấy đang tức giận, anh có nói gì cũng vô dụng. Thấy anh không nghiêm túc, vẻ mặt hờ hững, Đường Tĩnh không có chỗ phát tiết liền chỉ vào chiếc túi da rắn vẫn còn ướt nhẹp trên ghế sô pha, nói: "Cậu xem mình bày bừa ra nhà kia kìa, còn không mau vứt cái túi rách nát bẩn thỉu đó vào thùng rác đi?" Vứt túi vào thùng rác? Ha ha, Trần Dương đi tới trước mặt Tô Diệu, nói: "Vợ, công ty em xảy ra vấn đề, anh có thể giải..." Anh còn chưa nói xong, Lý Mật đã cười lạnh một tiếng, cắt ngang: "Ha, anh vẫn còn biết quan tâm đến công ty của Diệu Diệu cơ đấy, tôi cứ tưởng lương tâm của anh bị chó ăn mất rồi cơ. Anh ăn của cậu ấy, dùng của cậu ấy, nếu thật sự biết ơn cậu ấy thì phải nghĩ cách giúp chứ đừng có ở đây làm phiền... Chẳng lẽ anh không biết Diệu Diệu phải chịu áp lực thế nào sao?" "Được rồi Mật Mật, mình không sao." Tô Diệu đặt ly rượu xuống, xoa xoa thái dương nói. Dù Trần Dương có vô dụng thế nào, anh ta cũng là chồng mình, mình mắng thì được, nhưng người khác mắng thì không. "Diệu Diệu, cậu tốt bụng quá nên anh ta mới có kiểu được nước lấn tới đấy." Lý Mật đau lòng ôm lấy Tô Diệu, nói: "Mình rất thương cậu, cô gái ngốc, mình thấy hai người chưa thật sự xảy ra quan hệ gì, hay là ly hôn đi, sau đó tìm một người đàn ông mà cậu có thể dựa vào." "Lý Mật." Trần Dương không nhịn được, cô ta dám giật dây bảo Tô Diệu ly hôn ở ngay trước mặt anh, đây là chuyện mà không người đàn ông nào có thể nhịn được. Anh nhìn chằm chằm vào Lý Mật, nói: "Sao cô biết tôi không giúp được vợ tôi?" "Anh á?" Lý Mật cười lạnh, không hề để lời nói của anh trong lòng. "Tôi nhớ hai ngày trước cô đã nói, chỉ cần tôi có thể lấy tám triệu ra thì cô sẽ gọi tôi là bố." Trần Dương nhìn Lý Mật, nói: "Không biết cô còn nhớ lời mình nói không?" "Đúng, tôi đã nói những lời đó." Lý Mật cười khinh thường: "Anh có bản lĩnh thì lấy tiền ra đi, lấy được thì tôi sẽ gọi anh là bố! Có điều, nếu anh không lấy ra được thì hãy buông tha cho Diệu Diệu, ly hôn với cậu ấy đi." "Mật Mật..." Tô Diệu kéo Lý Mật một cái, tám triệu đấy, mỗi ngày cô chỉ cho Trần Dương hai trăm tệ, sao anh có thể lấy nhiều tiền như vậy ra được. "Ha ha, được." Trần Dương bật cười, đi qua, cầm chiếc túi da rắn trên ghế sô pha lên, nói: "Có điều, hôm nay phải khiến cô thất vọng rồi." Nói xong, anh dốc ngược túi ra. "Bịch bịch..." Tất cả đồ trong túi đều rơi ra. "Ôi..." Trong giây phút đó, Lý Mật trợn mắt, miệng há to, bị cảnh tượng trước mắt làm ngây ra. Cả căn nhà lặng ngắt như tờ, chỉ có thể nghe thấy tiếng thở hổn hển của ba người phụ nữ. Đống tiền mặt chồng chất trên bàn như những cây búa đánh vào lòng họ, khiến ba người không nói lên lời. "Tiền... Nhiều tiền quá!" Lúc này, Đường Tĩnh bên cạnh đã đi tới, vẻ mặt không tin nổi. "Tiền... Tiền này ở đâu ra vậy?" Tô Diệu nhìn những cọc tiền rơi cả ra đất, sững sờ không nói lên lời. Nhìn cảnh tượng trước mặt, da đầu Lý Mật tê rần. Tiền mặt đỏ tươi khiến miệng cô ta đắng chát. Cô ta cảm giác bắp chân mình như nhũn ra, không thể kiềm chế sự run rẩy. Nhiều... Nhiều tiền quá, không biết chính xác là bao nhiêu, nhưng ít nhất cũng phải hai, ba triệu. Đây là lần đầu tiên cô ta thấy nhiều tiền mặt như vậy, cảnh tượng đánh thẳng vào thị giác khiến cô ta không tìm được từ nào để hình dung. "Đây là ba triệu, vì không hẹn trước nên chỉ có thể rút ba triệu thôi, năm triệu còn lại anh sẽ chuyển khoản cho em." Nói xong, Trần Dương lấy chiếc điện thoại hàng nhái mua mất ba trăm tệ ở chợ bán đồ cũ ra. "Điện thoại hơi chậm, chờ một chút." Trần Dương hơi xấu hổ, chiếc điện thoại cũ nát này chạy chậm như rùa vậy, mai phải đổi cái khác mới được. Mấy phút sau, anh để điện thoại di động xuống, nói: "Chuyển cho em rồi đấy, chắc lát nữa là sẽ nhận được thông báo." "Vừa dứt lời, điện thoại của Tô Diệu liền kêu "tinh tinh". Cô vô thức cầm điện thoại lên xem. "Kính gửi khách hàng VIP của công ty, thẻ ngân hàng của bạn đã nhận được năm triệu nhân dân tệ." ------oOo------ Chương 10: Thiên Không Chi Thành Nguồn: EbookTruyen.VN "Được rồi, cô có thể gọi tôi là bố rồi đấy, tôi đang chờ đây." Trần Dương móc lỗ tai, nói. Không được, mình không thể làm rối loạn vị trí được. Lý Mật hít sâu một hơi, bình ổn tâm trạng, nói: "Trần Dương, mỗi ngày Diệu Diệu chỉ cho anh hai trăm tệ tiền sinh hoạt, anh lấy đâu ra nhiều tiền vậy? Tôi nghĩ, số tiền này của anh sợ là có lai lịch gì đó bất chính." Tô Diệu vốn cũng hơi nghi ngờ, giờ nghe bạn thân nói vậy thì càng lo lắng hơn. Cô bước lên bắt lấy tay Trần Dương, kéo anh lên phòng ngủ ở lầu hai. Đóng cửa phòng, Tô Diệu thấp giọng hỏi: "Trần Dương, nói thật cho tôi biết, anh lấy số tiền này ở đâu ra?" "Đến em cũng không tin anh sao?" Trần Dương thở dài một hơi, chậm rãi nói: "Số tiền này là anh mượn của bạn, cứ yên tâm dùng đi." Giọng nói của anh có chút mất mát, anh đã lấy tiền ra rồi, cô không những không vui mà còn nghi ngờ tiền của anh có nguồn gốc bất chính, đúng là khiến người ta tổn thương. Anh định nói với Tô Diệu chuyện mình là chủ tịch tập đoàn Huyễn Ngu, nhưng bây giờ anh lại không muốn nói nữa. Ít nhất là trong khoảng thời gian sắp tới, anh sẽ không tiết lộ thân phận của mình. Nếu cô ấy biết anh là chủ tịch của tập đoàn Huyễn Ngu thì nhất định sẽ nghi ngờ anh có ý đồ gì đó với cô ấy. Nghi ngờ như vậy không phải là thứ anh muốn thấy. "Bạn? Bạn của anh có tiền vậy sao?" Tô Diệu sốt ruột: "Kết hôn hai năm, anh cửa lớn không ra cửa trong không bước, bạn ở đâu ra?" "Ha ha..." Trần Dương cười đau khổ, sau khi bị gia tộc xóa tên, phải đi ở rể, bạn bè của anh đều biến mất. Đánh người không đánh mặt, mắng người không mắng khuyết điểm. Tôn nghiêm của người đàn ông lại bị đạp nát, Trần Dương thất vọng nói: "Anh mượn số tiền này của một bạn học cấp ba, giờ cậu ấy phát đạt rồi, biết anh rất cần tiền nên cho anh mượn." Nói xong, anh xoay người rời khỏi phòng, vừa bước được mấy bước thì nghe Tô Diệu nói: "Tôi sẽ không khiến anh phải khó xử đâu. Số tiền này, tôi sẽ trả lại anh sớm nhất có thể." Trần Dương đi tới phòng khách đã không thấy bóng dáng Lý Mật đâu nữa. "Nhân phẩm kém thật đấy, không chơi nổi thì đừng đánh cuộc chứ." Trần Dương oán thầm mấy câu, sau đó đi tới phòng bếp, chuẩn bị bữa tối hôm nay. ... Mấy ngày sau, tin tức tập đoàn Huyễn Ngu đổi chủ truyền khắp toàn bộ thành phố Tây Xuyên. Lập tức, rất nhiều công ty quảng cáo tìm tới muốn hợp tác, suýt thì giẫm nát cả cửa Huyễn Ngu. Nhưng kỳ lạ là, nhiều người tới như vậy nhưng không nghe nói có công ty nào hợp tác được với Huyễn Ngu cả. Anh càng từ chối, các ông chủ của mấy công ty đó càng muốn hợp tác với Huyễn Ngu. Nếu được chọn, công ty họ nhất định sẽ vùng lên. Người đến bàn chuyện hợp tác đều thuộc những gia tộc hàng đầu ở thành phố Tây Xuyên, kém nhất cũng là những gia tộc đầu hạng hai. Không ngờ, gia tộc cuối hạng ba nhà họ Tô cũng muốn tới hợp tác, đúng là không lượng sức mình. Trước đó, nhà họ Tô phái Tô Hải tới cửa đã bị Huyễn Ngu đá cả người cả quà ra ngoài, chuyện này đã sớm trở thành trò cười của cả thành phố Tây Xuyên rồi. Vậy mà họ vẫn không hết hi vọng, giờ lại phái một cô gái yếu ớt như Tô Diệu tới bàn chuyện hợp tác, chẳng lẽ đàn ông nhà họ Tô chết hết rồi à? Chuyện này khiến họ xem thường nhà họ Tô không thôi. Lúc mọi người đang chờ chuyện cười từ Tô Diệu thì một tin tức khiến người ta mở rộng tầm mắt truyền ra từ Huyễn Ngu. Tập đoàn Huyễn Ngu đồng ý hợp tác với nhà họ Tô. Tin này vừa truyền ra, cả thành phố Tây Xuyên đều chấn động. Chủ tịch của tập đoàn Huyễn Ngu có não không vậy, sao lại hợp tác với một gia tộc cuối hạng ba? Tô Diệu cũng choáng váng, cô ngồi trong phòng khách còn chưa nóng chỗ thì thư ký chủ tịch của tập đoàn Huyễn Ngu đã tới thông báo rằng, công ty đồng ý hợp tác với nhà họ Tô, ngày mai cô có thể tới ký hợp đồng. Cô còn chưa gặp chủ tịch của tập đoàn Huyễn Ngu nữa. Chủ tịch mới nhậm chức này cũng tùy hứng quá đi mất, cô hoàn toàn không đoán được suy nghĩ của anh ta. Ngày hôm sau, thành phố Tây Xuyên, khách sạn Vương Triều. Đây là khách sạn sáu sao duy nhất ở thành phố Tây Xuyên, mức tiêu phí bình quân một người là trên 1500 tệ. Hôm nay tâm trạng bà Tô rất tốt, đặc biệt bao toàn bộ khách sạn để chúc mừng Tô Diệu, đồng thời còn thông báo tất cả mọi người phải có mặt. Không chỉ vậy, nhà họ Tô còn mời rất nhiều khách hàng hợp tác với công ty đến, mục đích là để họ biết nhà họ tô đã hợp tác được với Huyễn Ngu. Làm như vậy cũng là để họ biết, phải ôm chặt đùi của nhà họ Tô, vì nhà họ Tô chẳng mấy chốc sẽ vùng lên. Tô Diệu là nhân vật chính duy nhất trong bữa tiệc mừng ngày hôm nay. Cô ngồi ở bàn đầu tiên, bên cạnh bà Tô. Trần Dương với tư cách là chồng cô, đương nhiên cũng ngồi bên cạnh. Nhưng vừa ngồi xuống, phía sau đã truyền đến tiếng mắng mỏ giận dữ. "Có hiểu quy củ không đấy, đây là chỗ mày có thể ngồi sao? Mau nhường chỗ cho giám đốc Từ!" Người nói lời này không phải Tô Hải thì là ai? Đường Tĩnh nhanh mắt thấy cô gái đứng cạnh Tô Hải liền đứng lên, nói với Trần Dương: "Còn không mau đứng dậy nhường chỗ cho tiểu thư nhà họ Từ?" Cô gái trẻ đẹp này tên Từ Tiểu Nhu, là hòn ngọc quý trên tay nhà họ Từ, một thế gia cổ ở thành phố Tây Xuyên, đây chính là khách mà bà Tô đích thân mời tới. Nhà họ Từ là gia tộc xếp thứ ba ở hạng hai, có người nói đồ cổ mà nhà họ Từ cất giấu cũng có thể mở được một bảo tàng. Vậy nên đây không phải nhân vật mà Đường Tĩnh có thể đắc tội. Thật ra Từ Tiểu Nhu không muốn đến, nhưng bà Tô nhiệt tình mời đến mấy lần, cô không thể từ chối nên mới đến đây. Nhà họ Từ với tư cách là thế gia cổ không chỉ nghiên cứu các báu vật cổ trong nước mà còn thông thuộc các tác phẩm nghệ thuật nước ngoài như lòng bàn tay. Từ Tiểu Nhu nhanh chóng chú ý tới Tô Diệu. Vì chiếc vòng cổ Tô Diệu đang đeo chính là "Thiên Không Chi Thành". Với tư cách là người sưu tầm, Từ Tiểu Nhu thích nhất là sưu tầm dây chuyền. Nhưng cô lại không có "Thiên Không Chi Thành", không phải là vì không mua nổi, mà vì trên thế giới chỉ có duy nhất mười tám sợi. Nếu không có quan hệ cực lớn, thì dù có tiền cũng không mua được sợi dây chuyền này. "Mày điếc à, sao vẫn chưa nhường chỗ? Mày không thấy giám đốc Từ tới rồi sao?" Tô Hải thấy Trần Dương vẫn không nhúc nhích thì tức giận hét to. Trần Dương ngồi thẳng, vắt chéo chân, hờ hững cắn hạt dưa. Đường Tĩnh thì vừa giận vừa sợ, thiên kim nhà họ Từ là người mình có thể đắc tội sao? Bà ta đứng lên, chỉ vào mặt Trần Dương, mắng: "Còn không mau cút ra, nhường chỗ cho Từ tiểu thư?" Tuy Trần Dương mượn được tám triệu, giải quyết vấn đề của công ty con gái, nhưng trong lòng Đường Tĩnh, anh mãi mãi chỉ là một thằng vô dụng phải để phụ nữ nuôi. Chỉ có điều anh lại tốt số, có một thằng bạn ngu dốt nhưng có tiền cho anh mượn tiền thôi. "Trần Dương... Anh nhường chút đi..." Lúc này, Tô Diệu xoay đầu lại, thấp giọng nói. "Được." Trần Dương mỉm cười, lời người khác có thể không nghe, nhưng lời vợ thì chắc chắn phải nghe rồi. Anh đứng lên, đi tới bàn bên cạnh, tìm một chỗ rồi ngồi xuống. Thấy Trần Dương đứng dậy, Tô Hải niềm nở kéo ghế ra, lấy lòng nói: " Giám đốc Từ, mời ngồi. Người vừa rồi là một thằng ở rể ở nhà họ Tô, nó chính là một thằng vô dụng phải bám váy đàn bà, cô đừng chấp nó." "Ừm." Từ Tiểu Nhu gật đầu, ánh mắt vẫn dừng lại trên cổ Tô Diệu. "Đây có phải là “Trái tim mùa thu” trong ‘Thiên Không Chi Thành’ không?" Từ Tiểu Nhu ngồi gần mới phát hiện, sợi dây chuyền này thật sự rất đẹp, không một người phụ nữ nào có thể chống lại sự cám dỗ của nó cả. "Tô... Tô tiểu thư, xin hỏi cô mua được sợi dây chuyền này ở đâu vậy?" Tô Diệu mỉm cười, quả nhiên mỹ nữ như Từ Tiểu Nhu cũng không chống lại được "Thiên Không Chi Thành". Nhìn ánh mắt hâm mộ của cô ấy, cô vô cùng thoải mái. "Là một người bạn tặng tôi." Tô Diệu khẽ nói. "Bạn tặng?" Từ Tiểu Nhu hơi sững sờ, vòng cổ 2 triệu USD mà nói tặng là tặng, người bạn này đúng là hào phóng, sao cô lại không có bạn như vậy nhỉ? Cô thật sự rất thích sợi dây chuyền này, không nhịn được mở miệng nói: "Vậy phiền cô bảo người bạn đó mua giúp tôi một sợi được không? Yên tâm, tôi sẽ không để bạn cô chịu thiệt đâu, nếu người đó có thể giúp, tôi bằng lòng trả giá ngang giá với một báu vật cổ quý giá coi như phí vất vả." Từ Tiểu Nhu nói không lớn, nhưng người mấy bàn gần đó đều nhìn qua. Đây chính là "Thiên Không Chi Thành" bán đấu giá hai mươi triệu, trả giá ngang với báu vật cổ quý giá, tiểu thư nhà họ Từ này đúng là hào phóng. Như vậy chứng tỏ, nhà họ Từ có tiền hơn lời đồn nhiều. "Con ngoan, con còn lo lắng cái gì, mau gọi điện thoại cho người bạn kia của con đi." Đường Tĩnh sốt ruột, đây chính là cơ hội tốt nhất để kết giao với tiểu thư nhà họ Từ, bỏ qua lần này thì sẽ không còn cơ hội nào nữa. Tô Diệu cắn môi, có vẻ hơi do dự. Cuối cùng, dưới sự thúc giục của Đường Tĩnh, cô lấy điện thoại ra, bấm số của Ngụy Minh Đông. ------oOo------ Chương 11: Nịnh nọt Nguồn: EbookTruyen.VN "Rè rè ~" Điện thoại đổ chuông chưa được hai lần, thì Ngụy Minh Đông bắt máy. Để Từ Tiểu Nhu nghe được, Tô Diệu còn cố ý mở loa ngoài. Đường Tĩnh liếc nhìn người gọi tới, lập tức mở cờ trong bụng, bà mỉm cười nói: "Con gái ngoan, thì ra dây chuyền của con là do Minh Đông tặng cho con sao. Minh Đông tốt với con quá, người đàn ông như vậy, con đã chiếm được Minh Đông thì phải giữ cho chặt." Giọng của bà ta rất lớn, những người ngồi ở mấy bàn bên cạnh đều nghe thấy cả, mọi người liên tục quay lại nhìn. Đường Tĩnh cố ý nói cho Trần Dương nghe, so với Ngụy Minh Đông, anh thật sự chẳng ra sao. Mà lúc này, Ngụy Minh Đông đang cầm một suất hộp cơm, ngồi xổm ở bên đường ăn ngấu nghiến. Tô Diệu gọi điện thoại tới khiến anh ta rất bất ngờ, chẳng lẽ cô ấy không biết anh ta đã phá sản rồi hay sao? Anh ta và cơm vào miệng, nghĩ ngợi, rốt cuộc anh ta đắc tội với ai, mà đến cả nhà họ Trần cũng không gánh nổi anh ta. Luận về vai vế, mẹ của anh ta là em gái của trưởng tộc nhà họ Trần cơ đấy, mặc dù chỉ là nhánh phụ, nhưng địa vị cũng không hề thấp. Anh ta cầu xin mẹ đi tìm trưởng tộc, trưởng tộc cũng rất dè dặt, nói thẳng là anh ta đắc tội với người không nên đắc tội. Ngụy Minh Đông ở hiện tại, nghèo tới nỗi đến con chó nhìn thấy anh ta cũng ghét bỏ. Mặc dù anh ta không biết Tô Diệu gọi điện thoại cho anh ta để làm gì, nhưng anh ta vẫn bắt máy: "Alo, Diệu Diệu." "Minh Đông, ‘Trái Tim Mùa Thu’ anh tặng tôi đã nhận được rồi, rất đẹp, anh...có lòng rồi." Tô Diệu hơi đỏ mặt rồi nói tiếp: "Tôi muốn hỏi anh một chút, anh có thể mua được một chiếc dây chuyền ‘Thiên Không Chi Thành’ khác không?" "Trái Tim Mùa Thu?" Ngụy Minh Đông ngẩn người, nói: "Diệu Diệu, cô đang nói chiếc dây chuyền mà tôi bỏ ra hai trăm nghìn tệ nhờ người ta mô phỏng theo sao?" "Là hàng nhái?" "Đúng vậy, mấy hôm trước anh muốn đưa nó cho em, chẳng phải đã bị gã chồng vô dụng của cô làm mất rồi sao?" Ngụy Minh Đông bật cười, nói: "Sợi dây chuyền đó giờ còn đang ở nhà anh đây, nếu em muốn thì anh tiện thể bán cho em là được." "Bán cho tôi?" Tô Diệu có chút mơ hồ, nghe khẩu khí của Ngụy Minh Đông, thì có vẻ sợi dây chuyền cô đang đeo không phải do anh ta tặng cô rồi. "Tiền công làm sợi dây chuyền đó, thêm cả chi phí vật liệu tổng cộng là năm trăm nghìn tệ, chúng ta là người quen, anh lấy của em bốn chín nghìn tệ vậy." Ngụy Minh Đông vui vẻ, hiện giờ anh ta đã nghèo lắm rồi, bán sợi dây chuyền này đi, còn có thể thu về ít vốn. "Cảm ơn, không cần đâu." Nói xong, Tô Diệu cúp điện thoại. Dường như mọi chuyện có chút phức tạp, rốt cuộc là ai tặng sợi dây chuyền này cho cô vậy? Đột nhiên, Tô Diệu nhìn sang Trần Dương đang ngồi ở bàn. Chẳng lẽ...là anh ta? Cô chợt nhớ tới tình cảnh ngày hôm đó sau khi ném đồ mà Ngụy Minh Đông tặng cho cô đi, Trần Dương nói anh muốn tặng "Thiên Không Chi Thành" thật cho cô... Thật sự là anh ta sao? Tô Diệu không nhịn được mà nhìn sang Trần Dương. Trần Dương sờ sờ cái bụng của anh, ăn no quá đi mất, cả một bàn thức ăn ngon, chẳng ai cướp của anh cả. Nếu như bọn họ không ghét anh thì tốt hơn rồi. Trần Dương lau miệng, hài lòng ợ một tiếng thật no nê, thì đúng lúc nhìn thấy Tô Diệu đang nhìn anh, Trần Dương mỉm cười. "Thật là, mình đang nghĩ gì vậy, làm sao mà anh ta tặng mình món đồ quý giá như vậy được cơ chứ? Đúng là nằm mơ giữa ba ngày mà." Tô Diệu cảm thán một tiếng, không đoán mò nữa. "Ừm, trâm cài tóc cô gái này đang dùng trông cũng khá thú vị đấy, hình như là một món đồ cổ." Trần Dương nhìn Từ Tiểu Nhu, cô cài một chiếc trâm cài tóc điêu khắc bạch ngọc, nhìn phong cách này thì hẳn là đồ từ thời nhà Minh, đây là một món đồ cổ. Có câu nói, thịnh thế đồ cổ, loạn thế hoàng kim. Nhà họ Trần đầu tư vào rất nhiều món đồ cổ quý giá, mưa dầm thấm lâu, Trần Dương cũng có năng lực phân biệt đồ cổ. Sau đó, nhà họ Trần còn đặc biệt mời vị đệ nhất giám định bảo vật ở Hoa Hạ, thầy Vương Càn tới làm sư phụ giám định bảo vật cho nhà họ Trần. Khi đó, cứ tới kỳ nghỉ hè là Trần Dương lại tới chỗ ông ấy học tập. Nếu anh không nhìn nhầm, thì trâm cài tóc mà Từ Tiểu Nhu đang dùng hẳn là được điêu khắc từ ngọc bích, nhìn kiểu dáng thì hẳn là đồ thời nhà Minh, hơn nữa còn là quý tộc hoàng gia mới có thể dùng. Bất kỳ món đồ cổ nào, chỉ cần liên quan tới hoàng gia thì giá trị đều rất đáng sợ, nếu đem nó đi bán đấu giá, ít nhất cũng phải lên tới mười triệu, còn là mười triệu đô la. "Được rồi, mọi người đều im lặng một chút đi." Lúc này, bà Tô đứng dậy khỏi chỗ ngồi của mình, bà kéo tay Tô Diệu, hiền từ nói: "Diệu Diệu, mau nói cho bà biết, làm thế nào mà cháu thương lượng với tập đoàn Huyễn Ngu được vậy?" Tô Diệu đứng dậy, thái độ có chút lúng túng, cô suy nghĩ một chút, rồi thành thật nói: "Hôm...hôm đó sau khi cháu tới tập đoàn Huyễn Ngu, đợi ở phòng họp mấy phút, đến cả chủ tịch mới nhậm chức của tập đoàn Huyễn Ngu còn chưa thấy đâu, thì trợ lý chủ tịch tới nói với cháu, bọn họ muốn hợp tác với chúng ta." "Cái gì!" "Còn có chuyện tốt như vậy sao!" "Tôi không nghe nhầm đấy chứ?" "Thì ra cô ta chẳng làm gì cả mà cũng thành công ký được hợp đồng, như vậy cũng dễ dàng quá rồi!" "Phải đấy phải đấy, tôi còn tưởng cô ta lợi hại thế nào, sớm biết đơn giản như vậy thì tôi đã tới rồi." Tô Diệu vừa nói xong, mọi người liền bàn tán ồn ào cả lên. Nghe những lời nghi ngờ và gièm pha kia, Tô Hải đang ngồi trong đám đông liền đứng dậy, đi tới trước mặt lão thái thái nhà họ Tô, nhỏ giọng nói: "Bà nội, hôm đó sau khi cháu bị tập đoàn Huyễn Ngu đuổi cả người lẫn quà đi, chúng ta lại phái Tô Diệu qua đó, nhất định là tập đoàn Huyễn Nhi bị thành ý của nhà họ Tô chúng ta làm cảm động, cho nên mới đồng ý hợp tác với nhà họ Tô chúng ta." Nói xong, anh ta lại nói tiếp: "Kể cả lần này người tới tập đoàn Huyễn Ngu không phải Tô Diệu, mà là người khác, thì nhất định cũng sẽ thương lượng thành công. Cho nên, bà nội, hy vọng bà minh giám." Ý của Tô Hải rất đơn giản, anh ta đang muốn cướp một chút công lao. Bà Tô, từ trước tới giờ đều yêu thương Tô Hải, nghe anh ta nói vậy, bà càng tán thành mà nói: "Tiểu Hải nói không sai, Diệu Diệu à, nếu không phải Tiểu Hải ra mặt trước, cháu cũng không thể dễ dàng ký được hợp đồng với tập đoàn Huyễn Ngu như vậy được, ta thấy, công lao này cháu và Tiểu Hải mỗi người xứng đáng một nửa." Có bà Tô thiên vị, Tô Hải càng đắc ý, anh ta ngang nhiên nói: "Bà nội, là con cháu nhà họ Tô, vì sự nghiệp của gia tộc, cháu chịu oan ức một chút có đáng là gì." "Không tệ, con cháu nhà họ Tô chúng ta nên như vậy mới phải." Bà Tô gật gù tán thưởng. Nghe lời khen của bà Tô, Tô Hải lại càng hăng hái: "Bà nội, cháu nghe nói gần đây tập đoàn Huyễn Ngu vừa ký hợp đồng với một nghệ sĩ mới, tên là Lưu Nhị. Cô ấy rất xinh đẹp, cháu đoán là, nhất định tập đoàn Huyễn Ngu sẽ tập trung nâng đỡ cô ấy, nếu bọn họ giao nghệ sĩ này cho nhà họ Tô chúng ta quản lý, nhất định có thể kiếm về cho gia tộc không ít tiền! Cháu tự nguyện thay mặt nhà họ Tô, ngày mai tới đàm phán với tập đoàn Huyễn Ngu." "Được." Bà Tô càng nhìn Tô Hải càng hài lòng: "Tiểu Hải lớn thật rồi, có thể chia sẻ gánh nặng gia tộc với bà nội rồi." Trong lòng Tô Diệu và Đường Tĩnh đều có chút khó chịu, hôm nay rõ ràng là tiệc mừng công của Tô Diệu, tại sao cuối cùng, công lao bị chia bớt một nửa thì thôi, đến danh tiếng cũng bị Tô Hải cướp mất chứ. Hiện giờ nhà họ Tô đã thành công đạt được thỏa thuận bước đầu với tập đoàn Huyễn Ngu rồi, ngày mai Tô Hải tới tập đoàn Huyễn Ngu đàm phán, chắc chắn một trăm phần trăm sẽ thành công, đến lúc đó toàn bộ công lao, đều thuộc về anh ta rồi. Tô Diệu âm thầm thở dài một tiếng, ai bảo cô không phải con trai, cũng không được bà nội yêu thích chứ. "Bà nội, hôm nay là ngày vui, bữa cơm này cứ tính cho cháu đi." Tô Hải hăm hở nói: "Nhất định mọi người phải ăn uống cho thỏa thích, nếu không tức là không nể mặt Tô Hải rồi." "Phục vụ, đem rượu lên." Tô Hải quay về phía người phục vụ gọi lớn. Nghe thấy anh ta gọi, hai người phục vụ mặc Hán phục, cầm menu đi tới. "Tiên sinh, đây là menu, xin hỏi anh muốn dùng rượu gì?" "Bỏ menu đi." Tô Hải đẩy menu trước mặt ra: "Đúng là không có mắt nhìn, hôm nay tôi đang vui, đem loại rượu đắt nhất ở đây lên cho tôi, mỗi bàn một bình, không phải rượu đắt nhất thì đừng có đem ra." “Vâng thưa tiên sinh, mời anh chờ một chút.” Chỉ một lát sau, một loạt người phục vụ mặc bộ Hán phục thời Tùy Đường bưng rượu lên, trắng lóa cả một góc, khiến mọi người nhìn tới trợn cả mắt. Tô Hải đứng lên, giơ cao ly rượu rồi nói: "Hôm nay là ngày nhà họ Tô chúng ta bay cao, tôi thay mặt bà nội, mời mọi người một ly." Hiện giờ, địa vị của Tô Hải rất cao, bà Tô đã nói rõ là bà muốn bồi dưỡng Tô Hải trở thành người thừa kế gia tộc, giờ không không nịnh nọt Tô Hải, thì bao giờ nịnh đây? Thế là mọi người ào ào nâng ly lên, không ngớt lời khen ngợi, bầu không khí cũng được đẩy lên cao trào nhất. Tô Hải, không có gì bất ngờ, trở thành tiêu điểm chú ý của tất cả mọi người, sau mấy lượt uống rượu, anh ta đã hơi say. Nhìn đồng hồ, đã không còn sớm nữa, anh ta gọi người phục vụ tới. "Tính tiền, quẹt thẻ." Tô Hải rút thẻ ngân hàng ra theo cái kiểu mà anh ta tự cho là phong độ, nhìn Từ Tiểu Nhu đang ngồi bên cạnh, người đẹp ở bên, cơ hội tốt như vậy sao anh ta có thể buông tha được cơ chứ. "Trời ạ, là thẻ Vạn phu trưởng!" Nhìn thấy thẻ ngân hàng của Tô Hải, một người nhận ra rồi hô lên. ------oOo------ Chương 12: Bách phu trưởng Nguồn: EbookTruyen.VN Có được thẻ ngân hàng Bách phu trưởng thì tài sản của người đó cũng phải có một triệu; còn Thiên phu trưởng, thì số dư phải có năm triệu; Vạn phu trưởng, số dư trong thẻ ngân hàng nhất định không ít hơn mười triệu! Toàn bộ tài sản của Tô Hải, có khoảng ba nghìn. Nhưng trong ba nghìn này có hơn một nửa là bất động sản và cổ phiếu. Để làm tấm thẻ này, Tô Hải đã tích góp suốt bốn năm năm liền mới có tư cách để làm thẻ. Đây là thứ đại diện cho thân phận và tiền tài, bây giờ không đem ra khoe khoang thì chờ tới khi nào mới khoe đây. Đúng như dự đoán, nhìn thấy thẻ ngân hàng của Tô Hải, đến cả Từ Tiểu Nhu cũng không kiềm chế được mà chăm chú nhìn thêm một lúc. Đúng là nhà họ Từ giàu có, nhưng đồ cổ chiếm tới hai phần ba tài sản. Tài chính của gia tộc đều nằm trong tay bố cô cả. Ngoài việc thu mua đồ cổ thì số tiền mà cô có thể chi tiêu riêng, cũng không tới mười triệu. Nếu cô muốn mua "Thiên Không Chi Thành", thì chỉ có thể bán hết số đồ cổ mà cô thu mua cất giữ trong hai năm qua để đổi thành tiền mặt mà thôi. Cảm nhận được ánh mắt của Từ Tiểu Nhu, Tô Hải rất sung sướng, mỉm cười đầy đắc ý. Anh ta quay sang nói với người phục vụ: "Cầm thẻ đi quẹt đi, nhưng có một bàn tính riêng ra cho tôi." Tô Hải chỉ tay về phía bàn của Trần Dương, người ngồi ở bàn đó đều là con cháu họ xa của nhà họ Tô, kể cả đắc tội với tất cả những người ngồi bàn đó, Tô Hải cũng chẳng để tâm. "Có biết tại sao tôi lại không trả tiền bàn này không?" Tô Hải đứng dậy quay về phía bàn của Trần Dương rồi nói: "Mấy người muốn trách thì trách Trần Dương, là hắn ta làm liên lụy đến mọi người. Nếu không phải do hắn không hiểu quy tắc, không nhường chỗ cho tổng giám đốc Từ, bất lịch sự với khách quý, thì tôi cũng chẳng làm như vậy. Ai không biết chuyện còn tưởng Tô Hải tôi đây là người nhỏ mọn, nhưng hôm nay, cho dù có phá hỏng danh tiếng của mình, thì tôi cũng phải giáo huấn thứ vô dụng này, để hắn biết thế nào gọi là quy củ." Tô Hải vừa nói xong, mọi người ào ào nhìn về phía Trần Dương, ánh mắt của ai nấy đều như thể sắp bùng cháy rồi. Trần Dương cũng không hề xấu hổ, anh tỏ vẻ không quan tâm tới chuyện này. "Hừ, thứ phế vật không làm nên trò trống gì." Tô Hải lạnh lùng hừ một tiếng, nói với Từ Tiểu Như: "Tổng giám đốc Từ, để cô chê cười rồi." Từ Tiểu Nhu mỉm cười, không nói gì. Sau khi đưa thẻ cho người phục vụ, Tô Hải nói tiếp: "Tổng giám đốc Từ, không phải cô thích "Thiên Không Chi Thành" sao, tôi quen biết nhiều bạn bè, tôi sẽ hỏi thăm một chút, có lẽ có thể mua giúp cô đấy!" Cơ hội giành lấy ấn tượng tốt thế này, đương nhiên Tô Hải sẽ không bỏ qua. Anh ta cứ nói vậy trước đã, cho dù có mua được hay không, thì Từ Tiểu Nhu cũng phải nhận một ân tình của anh ta, có thể nói là một mũi tên bắn trúng hai con chim. "Cảm ơn anh." Từ Tiểu Nhu lịch sự đáp. "Cô khách khí quá, đây là chuyện tôi nên làm mà." Tô Hải mỉm cười, anh ta còn đang muốn nịnh hót thêm mấy câu, thì một người phục vụ nhanh chân đi tới trước mặt Tô Hải, cúi chào một cái rồi nói: "Tiên sinh, thật ngại quá, phiền anh đổi thẻ khác để thanh toán hóa đơn." "Sao cơ?" Tô Hải tưởng anh ta nghe nhầm, nói: "Cô bảo tôi đổi thẻ thanh toán?" "Phải thưa tiên sinh, bởi vì thẻ này của anh... số dư không đủ, không đủ thanh toán..." Người phục vụ còn chưa nói hết, thì Tô Hải đã lớn tiếng hét lên: "Cô nói láo, trong thẻ của tôi có 10.5 triệu tệ, sao có thể không đủ được?" "Xin...xin lỗi tiên sinh, lần này hóa đơn của anh tổng cộng hết ba mươi hai triệu tệ." Nghe người phục vụ nói xong, Trần Dương suýt chút nữa cười phun cả nước miếng. Vừa rồi khi người phục vụ đem rượu lên anh đã phát hiện ra, bọn họ đem rượu vang đỏ từ năm 1945 của lò rượu Mouton, thương hiệu rượu này không thường gặp như Lafite, La Romanee-Conti. Nhưng vào năm 1997, phòng đấu giá Caltex ra giá trên trời tới hai mươi ba nghìn đô la, trải qua hai mươi năm tới ngày hôm nay, cho nên một chai rượu có giá tới hơn một triệu. Mỗi bàn một bình, vậy là hai mươi bình rồi. Chuyện này, Trần Dương chỉ muốn nói một câu đáng đời, Tô Hải được người ta khen vài câu, đã chẳng biết trời đất gì nữa rồi. "Cô đang lừa tôi phải không?" Tô Hải hoảng hồn, anh ta đứng dậy nói với người phục vụ: "Nhà họ Tô chúng tôi, tính cả khách mời, tổng cộng có hai trăm người, cứ cho là mỗi người hết mười nghìn thì cũng chỉ hơn hai triệu mà thôi, sao có thể lên tới hơn hai mươi triệu cơ chứ, mấy người lừa đảo đấy à, mau gọi quản lý tới đây, tôi phải khiếu nại." Không có lựa chọn khác. Người phục vụ đành phải gọi quản lý tới. Quản lý là một người khoảng hơn hai mươi tuổi, anh ta đi tới trước mặt Tô Hải, nói: "Chào tiên sinh, xin hỏi anh có chỗ nào thắc mắc?" "Tôi thắc mắc cái gì sao?" Tô Hải chỉ vào mặt người quản lý rồi nói: "Anh nói cho tôi biết, chúng tôi chừng này người sao có thể có hóa đơn những ba hai triệu chứ? Đây là lừa đảo, mấy người có tin tôi tìm phóng viên tới vạch trần mấy người không hả?" Người quản lý cũng không vội, anh ta thản nhiên cúi người nói: "Tiên sinh bình tĩnh, đừng tức giận, tôi sẽ lấy hóa đơn tới đây, anh sẽ hiểu thôi." Rất nhanh, người phục vụ đem hóa đơn tới, người quản lý đưa hóa đơn cho Tô Hải rồi nói: "Tiên sinh, đây là hóa đơn thanh toán của anh, hai mươi tám bàn tiệc tổng cộng hết năm trăm nghìn tệ. Còn lại 31.5 triệu tệ, là tiền rượu." "Anh cho rằng tôi là kẻ ngu ngốc phải không, rượu gì mà những 31.5 triệu tệ chứ?" Lửa giận trong người Tô Hải bốc lên, anh ta lập tức túm cổ áo người quản lý mà nói: "Hôm nay anh mà không nói rõ ra cho tôi, tôi sẽ không để yên cho anh đây." "Tiên sinh, quân tử động khẩu không động thủ." Người quản lý mặt không đổi sắc, anh ta giữ khoảng cách với Tô Hải, nói: "Rượu mà anh gọi là rượu vang đỏ loại "có giới hạn" được sản xuất từ lò rượu Chateau Mouton Rothschild của Pháp, mỗi năm chỉ sản xuất một nghìn chai, giá thị trường là 1 triệu 260 nghìn một chai, tổng cộng anh gọi hai mươi tám chai, chúng tôi lấy giá này đã là ưu đãi cho anh rồi." "Tôi bảo mấy người đem loại rượu đắt như vậy lên lúc nào hả?" Tô Hải tức giận nói: "Nhà hàng của mấy người chèn ép khách hàng, tôi phải khiếu nại các người." Người quản lý lạnh lùng nhìn Tô Hải, mặc dù anh ta còn trẻ tuổi, nhưng anh ta cũng đã gặp không ít nhân vật lớn có máu mặt ở thành phố Tây Xuyên. Nhưng loại người không có tiền mà lại thích thể hiện thế này, đây là lần đầu tiên anh ta gặp phải. Mặc dù phải đối mặt với kẻ trơ trẽn như Tô Hải, nhưng tố chất chuyên nghiệp vẫn khiến anh ta duy trì nụ cười: "Phiền tiên sinh tỉnh táo một chút. Đầu tiên, chính anh là người bảo phục vụ đem loại rượu đắt nhất lên, chuyện này chúng tôi có máy quay giám sát làm chứng. Thứ hai, rượu mà chúng tôi cung cấp, đều là rượu được sản xuất ở lò rượu Chateau Mouton Rothschild, chuyện này anh có thể yên tâm. Thứ ba, vuốt mặt thì phải nể mũi, phiền anh tôn trọng tôi một chút." Người quản lý vừa nói xong, thì mấy chục người đàn ông cao lớn, từ bên ngoài xông vào. Ai nấy đều mặc âu phục màu đen, đeo kính râm, to cao khỏe mạnh, dáng người lực lưỡng. Bọn họ là bảo vệ của nhà hàng Vương Triều, là khách sạn sáu sao duy nhất ở thành phố Tây Xuyên, hầu như không có kẻ nào không có mắt dám gây sự ở đây. Người ở thành phố Tây Xuyên có ai mà không biết ông chủ nhà hàng Vương Triều có quan hệ rộng rãi, quen biết cả xã hội đen lẫn dân làm ăn hợp pháp. Dám gây sự ở đây, trừ phi là kẻ ăn gan hùm mật báo. Đứng sau những người này còn có một người đàn ông ngoài ba mươi tuổi, mặc trang phục thời nhà Đường, trong tay xoay hai viên đầu sư tử. Đây không phải ai khác, mà chính là ông chủ của nhà hàng Vương Triều, Chu Hữu Danh. Chu Hữu Danh vừa dẫn bảo vệ tới, người nhà họ Tô đều hoảng sợ. Đừng thấy dáng vẻ vô hại của anh ta mà lầm, ở thành phố Tây Xuyên có ai mà không biết anh ta lòng dạ độc ác, người đắc tội với anh ta không chết thì cũng tàn tật. Sau lưng Tô Hải lập tức đổ đầy mồ hôi lạnh, người này bá chủ Tây Xuyên, là Chu Hữu Danh đấy. Ông chủ xuất hiện, khiến người quản lý chẳng hề nể mặt Tô Hải nữa: "Nhà họ Tô mấy người cũng là gia tộc hạng ba có tiếng ở Tây Xuyên, rượu là anh tự gọi lên, chẳng lẽ muốn quỵt nợ?" "Hiểu lầm!" Tô Hải nhanh chóng gật đầu rồi cúi người nói: "Đây đều là hiểu lầm cả, sao chúng tôi có thể quỵt nợ được chứ, chúng tôi trả tiền, chúng tôi trả tiền..." Nhưng, cả người anh ta chỉ có 10.5 triệu, còn 21.5 triệu, có đem bán anh ta cũng chẳng lấy ra nổi. Làm thế nào bây giờ, làm thế nào bây giờ! Nếu không trả tiền thì sẽ trở thành đi vào ngang nhiên, đi ra bầm dập mất. Tô Hải chợt nhìn thấy bà Tô, anh ta bò tới trước mặt bà, cầu xin: "Bà nội, giúp cháu với..." "Thật là." Bà Tô thở dài một tiếng, được người ta đỡ đứng dậy, đi tới trước mặt Chu Hữu Danh, run rẩy cúi chào anh ta: "Tổng giám đốc Chu, chuyện này là nhà họ Tô chúng tôi không phải, cháu tôi còn trẻ tuổi không hiểu chuyện, là do người làm bà như tôi không dạy tốt, tôi thay nó xin lỗi. Chúng tôi sẽ trả tiền." Thấy bà Tô cúi người xin lỗi một người trẻ tuổi hơn bà, con cháu nhà họ Tô hết sức khó chịu, đều do Tô Hải không có tiền mà còn thích thể hiện, nhất định phải gọi loại rượu đắt nhất. Vừa rồi có mấy người của nhà họ Tô lên mạng tìm kiếm, đúng là hơn một triệu một chai rượu. Sau khi bà Tô xin lỗi xong, Tô Hải và con cháu nhà họ Tô cũng tới trước mặt ông ta không ngừng xin lỗi, chỉ lo Chu Hữu Danh không vui, sẽ bắt bọn họ lại. Chỉ còn Trần Dương là không đi qua đó, anh ở một bên nhìn cảnh tượng này cảm thấy có chút buồn chán, Trần Dương đứng dậy đi về phía cửa. Điều khiến Trần Dương bất ngờ là người không có địa vị gì năm xưa đứng trước cửa nhà họ Trần khổ sở cầu xin được hợp tác, nay nhảy một cái đã trở thành nhân vật lớn nhất ở thành phố Tây Xuyên, đúng là vận mệnh biến hóa thất thường mà. Khi đó anh đầu tư cho Chu Hữu Danh năm trăm nghìn tệ quả là không uổng phí, anh cũng không nhìn nhầm người, Chu Hữu Danh này đúng là không phải kẻ tầm thường. Anh không muốn anh và Chu Hữu Danh nhận ra nhau trong tình cảnh này, không còn cách nào khác phải khom người, lặng lẽ đi ra cửa. ------oOo------ Chương 13: Hại chết Nguồn: EbookTruyen.VN Chu Hữu Danh đi về phía Trần Dương. Người nhà họ Tô tức giận ra mặt, mẹ nó, tên Trần Dương này là đồ ngốc đấy à? Mọi người đều đang xin lỗi, chỉ mong Chu Hữu Danh bỏ qua cho yên chuyện, còn anh ta thì tốt rồi, không chỉ không xin lỗi, mà còn muốn trốn đi! Như vậy chẳng phải rảnh rỗi kiếm chuyện sao. "Tô Diệu, còn không mau bảo người chồng ngu ngốc của cháu xin lỗi tổng giám đốc Chu đi, đã là lúc nào rồi, còn muốn trốn?" "Cậu ta làm như vậy là muốn hại chết nhà họ Tô chúng ta mà." "Phải đấy, cả nhà đều khuyên cháu mau ly hôn với cậu ta đi, sao cháu cứ không nghe lời thế?" "Cậu ta trốn đi bị tổng giám đốc Chu bắt được, lần này chắc chắn tổng giám đốc sẽ tức giận cho mà xem. Đến lúc đó, người xui xẻo chẳng phải nhà họ Tô chúng ta sao." Lúc này, mấy người phụ nữ là con cháu nhà họ Tô đứng ra, chỉ vào Tô Diệu mà quở trách. Tô Diệu cũng không kiềm chế được nữa, gặp phải tình cảnh này mà Trần Dương lại muốn trốn, khiến cô vừa tức giận vừa xấu hổ muốn chết, chỉ hận không thể chui vào cái khe nào cho xong. Tô Hải thấy sắc mặt Chu Hữu Danh không ổn thì vội vàng đi tới nói: "Tổng giám đốc Chu, xin anh bớt giận, tên này là kẻ ở rể nhà họ Tô chúng tôi, hắn ăn không uống không ở nhà họ Tô, chính là một tên phế vật. Hắn ta muốn trốn là chuyện của hắn, không liên quan tới nhà họ Tô chúng tôi đâu. Anh nhất định đừng vì hắn mà..." "Mẹ nó, câm miệng, cút đi!" Chu Hữu Danh vốn không lên tiếng giờ sắc mặt đột nhiên xấu đi, đạp một cước khiến Tô Hải ngã lăn xuống đất. "Ôi." Tô Hải rên lên vì đau đớn, anh ta ngã xuống đất, bị Chu Hữu Danh đạp vào mông, Tô Hải dùng ánh mắt không thể tin nổi mà nhìn Chu Hữu Danh. Chu Hữu Danh dụi mắt, anh ta không ngờ kiếp này anh ta vẫn có thể gặp lại cậu thiếu niên này, mà không đúng, giờ cậu ấy đã là thanh niên rồi. Mười năm trước, khi Chu Hữu Danh mới bước đầu xây dựng sự nghiệp, vì không đủ tiền, nên anh ta đã tìm tới rất nhiều nhà đầu tư, nhưng chẳng có ai đồng ý đầu tư tiền cho anh ta cả, dù sao khi đó anh ta cũng chỉ là một tên lưu manh. Trong lúc anh ta bị dồn vào đường cùng, đại thiếu gia của nhà họ Trần, một thiếu niên mười lăm tuổi, dùng năm trăm nghìn giúp anh ta, hơn nữa cậu ấy còn không lấy lại tiền. Nếu không nhờ có số tiền đó, thì có lẽ anh ta đã lưu lạc đầu đường xó chợ rồi. Uống nước nhớ nguồn, mười năm nay Chu Hữu Danh không dám quên ơn tri ngộ của người thiếu niên ấy. Hai năm trước, khi khai trương khách sạn Vương Triều, anh ta đem theo quà biếu tới nhà họ Trần một chuyến, muốn mời Trần Dương tới cắt băng khánh thành, nhưng cậu thiếu niên năm đó đã bị nhà họ Trần đuổi ra khỏi nhà, chẳng biết đã đi đâu. Mặc dù chỉ nhìn thoáng qua, nhưng Chu Hữu Danh vẫn có thể nhận ra ngay! "Đại...đại thiếu gia, là cậu sao?" Mười năm, giờ đây ân nhân đang đứng trước mặt, Chu Hữu Danh run rẩy không nói nên lời. Mười năm nay, có sóng to gió lớn gì mà anh ta chưa từng gặp phải cơ chứ, nhưng hiện giờ anh ta lại căng thẳng tới mức không biết nên để tay thế nào. Xong, vẫn bị người ta nhận ra rồi! Trần Dương thở dài một hơi, anh biết mình tránh không thoát, đành xoay người lại, đối mặt với Chu Hữu Danh. "Đại thiếu gia, đúng là cậu rồi..." Còn chưa nói hết câu, Chu Hữu Danh đã "huỵch" một tiếng, quỳ xuống đất! "Mười năm rồi, cuối cùng tôi cũng gặp được cậu rồi, tôi tìm cậu ròng rã hai năm, ông trời có mắt, cuối cùng cũng để tôi tìm được cậu rồi." Chu Hữu Danh cực kỳ kích động, giọng nói nghẹn ngào hẳn đi: "Ơn tri ngộ, cả đời không quên." Yên lặng! Lặng ngắt như tờ! Khoảnh khắc này, đại sảnh nhà hàng Vương Triều yên lặng như thể nghe được cả tiếng kim rơi, tất cả mọi người đều há to miệng! Kinh ngạc! Tất cả mọi người đều bị cảnh tượng này làm kinh ngạc tới ngây người! Ông chủ của nhà hàng Vương Triều, giờ lại quỳ trước mặt tên phế vật của nhà họ Tô, từ xúc động tới nghẹn ngào. Còn Trần Dương thì chắp hai tay sau lưng đứng ở đó, thản nhiên như không, mặt không biến sắc. Đây, đây rốt cuộc là chuyện gì thế? "Ôi tổng giám đốc Chu, sao anh lại bất cẩn như vậy chứ, tôi đỡ anh dậy, nhanh nào." Trần Dương vội vàng khom lưng xuống đỡ Chu Hữu Danh dậy, liều mạng nháy mắt với anh ta. Chu Hữu Danh là người thông minh, anh ta lập tức hiểu ý Trần Dương, cậu ấy làm như vậy tức là không muốn để lộ thân phận của mình. Trong trường hợp này, anh ta không thể làm gì khác ngoài nói: "Sao sàn nhà lại trơn thế này hả? Tiểu Vương, còn không cho người đi lau sạch sàn nhà đi?"" Người quản lý tên là Tiểu Vương thấy Chu Hữu Danh ngã thì giật cả mình, vội vàng gật đầu đáp: "Vâng, tổng giám đốc Chu." Sau khi đứng dậy, Chu Hữu Danh vỗ vai Trần Dương, nói: "Thật ngại quá, người anh em, tôi nhận nhầm người rồi." "Không sao, tổng giám đốc Chu." Trần Dương thở phào nhẹ nhõm rồi nói: "Nhưng lần sau anh phải nhìn cho kỹ đấy nhé." "Ồ." Nghe cuộc nói chuyện của hai người, tất cả mọi người nhà họ Tô thở phào nhẹ nhõm, thì ra là do sàn trơn nên Chu Hữu Danh bị ngã. "Dọa chết tôi rồi, tôi đã nói rồi mà, làm sao mà tên phế vật này có thể quen biết tổng giám đốc Chu được cơ chứ, thì ra là nhận nhầm người!" Người nhà họ Tô bắt đầu nhỏ giọng xì xào bàn tán. Đột nhiên, bà Tô gõ cây gậy mấy cái rồi nói: "Mọi người yên lặng cả đi, nghe ta nói đây. Ba mươi hai triệu ngày hôm nay, không thể để Tiểu Hải gánh một mình được!" Tô Hải nghe vậy thì mặt mày hớn hở hắn, quả nhiên, vẫn là bà nội thương anh ta mà. "Ta tính là, hôm nay tổng cộng có hai trăm người, trong đó có một trăm năm mươi người là người nhà họ Tô." Bà Tô thở một hơi rồi nói: "Chúng ta không thể để khách mời trả tiền được, cho nên ba mươi hai triệu này, con cháu nhà họ Tô chúng ta chia đều." Nghe bà Tô nói vậy, những vị khách bị mời tới đây lập tức thở phào nhẹ nhõm, bọn họ ào ào khen ngợi bà Tô hiểu đạo lý. "Bà nội, chia đều như vậy, mỗi người đều phải trả khoảng 21 vạn tệ." Tô Hải nói với bà Tô. "Vậy thì được rồi, mỗi người cứ bỏ ra 21 vạn tệ để trả tiền đi." Người nhà họ Tô vội vàng gật đầu, mỗi người bỏ ra 21 vạn tệ, đối với một gia tộc hạng ba như nhà họ Tô, không phải quá đắt đỏ, nhưng vẫn có không ít người đau lòng ra mặt. Sắc mặt của Tô Diệu và Đường Tĩnh cũng xấu hẳn đi, hai người liếc mắt nhìn nhau, cả hai đều nhận ra được sự lúng túng trong mắt người kia. Trước đây công ty bị lỗ tám triệu, hai người dùng hết số tiền trong nhà còn lại để bù vào, giờ lại bảo bọn họ bỏ ra mấy trăm nghìn, bọn họ vốn không thể bỏ ra nổi. "Tô Diệu, sao sắc mặt của cô lại xấu thế này? Không phải đến mấy trăm nghìn mà cô cũng không bỏ ra nổi chứ?" Tô Hải đi tới, cố tình nói lớn tiếng. Đương nhiên anh ta biết là Tô Diệu đã không còn tiền nữa rồi, anh ta hỏi như vậy, chính là muốn khiến Tô Diệu xấu mặt trước mặt mọi người. "Tôi...tôi..." Bị người ta vạch trần suy nghĩ trong đầu, mặt Tô Diệu đỏ bừng lên. Một lúc lâu sau, cô mới lên tiếng: "Tôi...tôi quên không đem theo thẻ ngân hàng rồi!" "Cái gì? Quên mang thẻ ngân hàng?" Tô Hải cười ha hả, nói: "Lý do này của cô không tệ, vậy tôi cứ coi như cô quên mang thẻ ngân hàng đi." "Tiểu Hải à, mẹ con nhà cô ra ngoài gấp, không mang tiền mặt theo...cháu xem..." "Cô Đường Tĩnh, không phải cô cũng quên mang thẻ ngân hàng đấy chứ?" Tô Hải giả vờ tỏ ra giật mình rồi nói: "Không phải hai người đã thông đồng với nhau từ trước rồi đấy chứ." "Tiểu Hải, cháu..." Đường Tĩnh lúng túng nói không nên lời, hôm nay bà mất hết mặt mũi rồi. "Ha ha ha!" Mọi người xung quanh đều không nhịn được mà cười lên, đột nhiên, trong đám đông có người nói: "Tôi thấy, chắc chắn Trần Dương cũng không mang tiền đâu, một nhà ba người bọn họ cũng thật là kỳ lạ, thông đồng với nhau từ trước tới đây ăn chùa đấy." Nghe mọi người chế giễu, sắc mặt Tô Diệu trắng bệch, trong lúc cô không biết phải làm thế nào, thì Trần Dương đi tới, đứng trước mặt cô rồi nói: "Tôi đem theo thẻ ngân hàng, mấy người..." Anh còn chưa nói dứt câu, Tô Hải đã giật lấy thẻ ngân hàng trong tay anh, đưa cho người phục vụ đứng bên cạnh rồi nói: "Mau lên mau lên, mau cầm đi quẹt thẻ đi, xem có thể trả được 63 vạn ệ không!" "Tô Hải, mau trả thẻ đây!" Tô Diệu sốt sắng tới nỗi sắp khóc tới nơi. Mỗi ngày cô cho Trần Dương hai trăm tệ tiền tiêu vặt, trong thẻ của anh ta sao có thể có 6 vạn tệ chứ, tên này rõ ràng là muốn làm cô mất mặt mà. Tô Diệu có thể tưởng tượng được cảnh, bọn họ bị người ta cười nhạo, như vậy thì cô hoàn toàn không thể ngóc đầu lên ở nhà họ Tô thật rồi. Trong lúc mọi người đều đang chờ xem kịch vui thì Từ Tiểu Nhu đang ngồi ở một bên chậm rãi đứng dậy, vẻ hoảng hốt bao phủ gương mặt xinh đẹp của cô! "Tôi...tôi không bị hoa mắt đấy chứ, đây không phải thẻ Tử Kim Đế Vương sao!" Tiếng cười nhạo rộn lên trong đại sảnh, lập tức lặng ngắt như tờ. Từ Tiểu Nhu, khiến tất cả mọi người đều sửng sốt! ------oOo------ Chương 14: Thẻ Đế vương Nguồn: EbookTruyen.VN “Thẻ Tử...Tử Kim Đế Vương?” “Đây là thẻ gì, sao từ trước tới nay ta chưa từng nghe đến!” Đám người nhà họ Tô ở bên cạnh nghi ngờ nói. Thế nhưng, Từ Tiếu Nhu nói như vậy càng làm cho ánh mắt của mọi người tập trung vào tấm thẻ ngân hàng mà người phục vụ đang cầm trên tay. Tấm thẻ ngân hàng này rất sang, toàn bộ thẻ là màu tím, đám mây màu vàng trên mặt thẻ được dát bằng vàng. Cả tấm thẻ được chế tác từ vàng tím, sau lưng thẻ dùng chữ triện nhỏ viết hai chữ: Trần Dương. Đây thật sự là thẻ Tử Kim Đế Vương! Nếu như nói thẻ Vạn phu trưởng của Tô Hải phải có số dư trên chục triệu, vậy thì tấm thẻ Tử Kim Đế Vương cao cấp nhất do ngân hàng này phát hành phải cần số dư hai tỷ. Sự chênh lệch của Tô Hải và Trần Dương ít nhất cũng là một trăm Vạn phu trưởng. Tấm thẻ Tử Kim Đế Vương này ngay cả Chu Hữu Danh cũng không có tư cách làm, số người sở hữu ở toàn bộ thành phố Tây Xuyên e rằng không đếm đủ một bàn tay. Tô Diệu và Đường Tĩnh cũng bị Từ Tiểu Nhu làm cho giật mình, họ ngẩn ra nhìn tấm thẻ ngân hàng kia mà không nói nên lời. “Xí, ai biết là thật hay là giả, không chừng tấm thẻ này là hàng giả đó!” Không biết ai ở trong đám người đột nhiên nói một câu như vậy. Một câu nói nhất thời đã khiến mọi người bắt đầu xôn xao. “Đúng thế, nó chỉ là một thằng khố rách áo ôm thì sao có thể sở hữu thẻ Tử Kim Đế Vương được!” “Đúng đó, tấm thẻ này chắc chắn là giả, nó đã cố ý tìm người làm giả rồi.” “Không sai, đúng là như thế.” Cứ như vậy, mỗi một người anh nói một câu, tôi nói một câu, lột trần “chân tướng” thật sự. “Trần Dương, tuy mày hơi nghèo lại hơi vô dụng, nhưng cũng không cần vì thể diện mà giả vờ làm người có tiền đâu.” Tô Hải chế giễu hết mức: “Trên đời này có hai chuyện không thể giấu được, một là ho khan, hai là nghèo. Mày vẫn nên chấp nhận số mệnh đi, đồ vô dụng.” Lời của anh ta, căn bản Trần Dương không hề để trong lòng, anh mỉm cười mà không nói gì. Lúc này, Tô Diệu ở bên cạnh đi tới, cô thấy bóng lưng người phục vụ rời đi bèn nắm lấy cánh tay Trần Dương, lo lắng nói: “Nhanh, nhanh lấy lại thẻ ngân hàng về đi. Anh đưa cho người ta một tấm thẻ ngân hàng giả mà không thấy mất mặt à.” “Lấy về? Sao lại phải lấy về!?” Trần Dương mỉm cười, nói: “Nhỡ đâu thật sự quẹt được thì sao?” Anh vừa dứt lời, mọi người lại phá lên cười. “Ha ha ha, đúng là buồn cười chết mất!” “Ôi ôi, mau đỡ tôi, tôi cười đau hết cả bụng rồi.” “Lấy một tấm thẻ ngân hàng giả cho người ta quẹt thì sao người ta có thể quẹt được chứ?” “Đừng cười, nhỡ đâu thật sự quẹt được thì sao…” … Sau khi thanh toán hóa đơn, người của nhà họ Tô lần lượt rời đi, Chu Hữu Danh đợi người đi gần hết thì lặng lẽ kéo Trần Dương lại, lôi anh lên xe. “Đại thiếu gia, mười năm không gặp… Cậu đã lớn rồi…” Chu Hữu Danh kích động nên nói năng lộn xộn, anh ta vừa lái xe vừa nói với Trần Dương. “Anh… không tồi, tôi không nhìn nhầm người.” Trần Dương thản nhiên nói. “Nhờ sự ban ân của cậu, không có sự giúp đỡ của cậu ban đầu thì không thể có Chu Hữu Danh ngày hôm nay.” Nghe thấy lời khích lệ của Trần Dương, Chu Hữu Danh vui vẻ như một đứa trẻ. “Nhưng mà anh định đưa tôi đi đâu?” “Cậu cứ ngồi yên, một lát nữa cậu sẽ biết…” Chu Hữu danh kích động tới mức tay cũng run rẩy. “Cứ bí bí mật mật…” Trần Dương thắt chặt dây an toàn rồi nhỏ giọng lẩm bẩm. “Ấy ấy, anh đừng kích động như thế, lái xe đàng hoàng… chú ý xe phía trước…” Xe đi như bay rồi dừng lại trước cửa quán bar Muses, quán bar này là hộp đêm cao cấp nhất thành phố Tây Xuyên. Tới đây chơi mà không phá tám đến chục nghìn thì ngay cả cửa chính của quán bar cũng không dám vào. Sau khi xuống xe, cửa quán bar đỗ đầy những chiếc xe thể thao sang trọng, những người này tới đây đều là để thư giãn hoặc là để tìm con mồi. “Tại sao lại đến đây?” Trần Dương nhíu mày, anh thật sự không thích nơi hỗn tạp thế này. “Ở đây có người quen của cậu.” Chu Hữu Danh cười rồi nói: “Triệu Hà Cầu, cậu còn nhớ chứ? Ông chủ quán bar Muses chính là ông ta.” Triệu Hà Cầu? Trần Dương nghĩ một lát thì nhớ ra người này. Mấy năm trước, khi anh vẫn là đại thiếu gia của nhà họ Trần đã từng tiếp xúc với người này, lúc đó Triệu Hà Cầu chẳng qua chỉ là một nhân viên nhỏ không đáng nhắc tới ở trong nhà họ Trần. Bởi vì ông ta đã từng nhiều lần buông ra những lời nói làm người ta phải kinh ngạc nên Trần Dương cảm thấy người này là một nhân tài có thể đào tạo, bèn cất nhắc ông ta làm chủ quản. Ông ta theo học bên cạnh Trần Dương hai năm thì từ chức ra ngoài xây dựng sự nghiệp. “Đại thiếu gia, cậu đi vào trước đi, cậu chờ tôi ở trong phòng bao Chí Tôn nhé.” Chu Hữu Danh kính cẩn nói: “Tôi và Triệu Hà Cầu chuẩn bị cho cậu một niềm vui bất ngờ, niềm vui bất ngờ này, nhất định cậu sẽ thích.” Không đợi Trần Dương nói gì thì Chu Hữu Danh đã xoay người rời đi. “Cái ông Chu Hữu Danh này…” Trần Dương lắc đầu, xoay người đi vào quán bar. Quán bar Muses không hổ là quán bar đông khách nhất của thành phố Tây Xuyên, ngay cả các em gái đứng cửa tiếp khách cũng là những người đẹp được tuyển chọn tỉ mỉ. Tâm trạng Trần Dương rất tốt, anh nheo mắt cười đi vào trong. Lúc này khách ở trong quán bar rất đông, tiếng người vô cùng ồn ào, các chàng trai, cô gái đang tùy tiện đung đưa cơ thể mình trong tiếng nhạc đinh tai nhức óc để phát tiết tinh lực quá dư thừa của mình. Đệch, vì sao cứ thấy không hợp với mình nhỉ, lẽ nào mình không theo kịp thời đại? Trần Dương ngẫm nghĩ, vẫn nên tìm được phòng bao Chí Tôn trước rồi nói sau đi. Ngay lúc anh đang tìm phòng bao, một giọng nói quen thuộc vang lên ở sau lưng: “Ôi chao, đây không phải là Trần Dương sao? Kẻ vô dụng như mày lại dám lén lút sau lưng Diệu Diệu tới quán bar mua vui à?” Trần Dương nhìn về phía phát ra giọng nói. Chỉ thấy một cô gái cao gầy, mặc váy da bó sát màu đen đang đứng ở sau lưng mình. Ánh sáng trong quán bar hơi tối, khi tới gần Trần Dương mới phát hiện ra cô gái này là Lý Mật. “Tôi còn tưởng là ai, đây không phải là cô con gái mà hai ngày trước tôi mới nhận hay sao.” Trần Dương cười rồi nói: “Nhìn thấy tôi còn không mau gọi bố à!” “Mày câm miệng cho tao!” Sắc mặt Lý Mật tối sầm, vì ký kết hợp đồng nên hôm nay cô ta cố ý mới khách hàng lớn đến quán bar uống rượu. Nếu như vị khách này ký với mình thì ít nhất cô ta có thể kiếm được hai triệu tiền chia phần trăm. Dù thế nào cô ta cũng không ngờ được mình đến quán bar lại gặp phải Trần Dương. “Mày có tin bây giờ tao gọi điện ngay cho Diệu Diệu không?” “Cô gọi đi, tôi làm việc đàng hoàng ngay thẳng, không làm chuyện gì có lỗi với cô ấy thì sao phải sợ?” Trần Dương mỉm cười, không hề để ý tới sự uy hiếp của cô ta. “Mày…” Nhất thời Lý Mật nghẹn giọng, không nói ra lời. Thấy mình không uy hiếp được Trần Dương nên cô ta mở miệng giễu cợt: “Quán bar Muses là nơi mà thằng khố rách áo ôm như mày có thể đến à? Mày không sợ mình không trả nổi hóa đơn, đến lúc đó còn phải bảo Diệu Diệu tới lấy tiền chuộc người à?” “Cô lo tôi có tiền hay không à?” Trần Dương nháy mắt với cô ta: “Tôi lại muốn biết, cô định lúc nào thì gọi tôi là bố!” “Thằng nhóc, mày nói chuyện với cô Lý như thế à? Có tin tao dạy dỗ mày không?” Lúc này không biết có một người đàn ông cao to từ đâu đi tới bên cạnh Lý Mật, nói: “Cô Lý, có cần tôi dạy cho nó biết cách làm người như thế nào không?” Lý Mật mỉm cười, nói: “Trần Dương, biết anh chàng mạnh mẽ ở bên cạnh tao là ai không? Anh ấy là trưởng đội bảo vệ của quán bar Muses, mày nói xin lỗi tao thì tao sẽ tha cho mày, thế nào?” Trưởng đội bảo vệ này tên là Tôn Cường, chính là khách hàng lớn của Lý Mật. Nói dễ nghe thì là trưởng đội bảo vệ, nói khó nghe một chút thì chính là người coi sàn. Thân hình Tôn Cường cao to, mặt mũi bặm trợn, trông rất dữ tợn, gã là người khác nổi tiếng trong các hộp đêm ở thành phố Tây Xuyên. Hộp đêm là nơi hỗn tạp, loại người gì cũng có, không có người có thể giữ hiện trạng thì đúng là không ổn. “Thằng nhóc, mày không nghe thấy cô Lý nói à? Nhanh xin lỗi đi!” Mắt Tôn Cường lộ ra sự dữ tợn, giọng nói cũng không có ý tốt. Xin lỗi? Trần Dương cười lắc đầu, không nói tiếp mà hỏi ngược lại: “Xin hỏi, phòng bao Chí Tôn ở đâu?” “À, cứ đi thẳng về phía trước, đi tới cuối đường là có thể thấy!” Tôn Cường ngẩn ra, trả lời theo bản năng. “Cảm ơn.” Trần Dương gật đầu, cứ thế đi thẳng về phía phòng bao Chí Tôn. Lúc này Tôn Cường cũng tỉnh táo lại, gã vội vàng quát: “Thằng nhóc kia, mày đứng lại cho tao!” ------oOo------ Chương 15: Khách sạn Vương Triều Nguồn: EbookTruyen.VN Trần Dương cứ thế đi mà không thèm quay đầu lại. Khi mở cửa phòng bao cao cấp ra, bên trong trang trí vô cùng xa hoa. Tất cả đồ vật đều là đồ được đặt làm riêng cho cá nhân, rất cao cấp, ngay cả bồn cầu trong phòng cũng được mạ vàng. Căn phòng bao này dù có tiền cũng không vào được. Lúc này Trần Dương đã ngồi ở trong đó, bình chân như vại tự rót cốc trà rồi uống. Ừm, không tồi, là lá trà Mao Tiêm của Tây Hồ sau cơn mưa. Một ngụm nước chè vào miệng, trong đắng có ngọt, mùi thơm ngát còn vương trong miệng. “Khốn kiếp, sao mày dám…” Tôn Cường nhìn Trần Dương ngồi đàng hoàng ngay ngắn trên ghế sofa uống trà, nhất thời tức đến nghiến răng nghiến lợi. Nơi này là nơi bình thường ông chủ tiếp đón khách quý, thằng con nuôi của ông chủ là gã cũng không có tư cách vào đây, sao thằng này… sao thằng này dám vào! Xem như gã đã rõ, thằng này đến đây chịu ngược đãi đây mà! Ha ha ha, lần này Trần Dương chết chắc rồi! Loại phòng bao này là nơi mà thằng vô dụng này có thể vào sao? Vừa rồi nói chuyện với Tôn Cường đã nghe gã nói về phòng bao này. Phòng bao này bình thường không mở cho người ngoài, hơn nữa đã hơn nửa năm không có ai ngồi. “Đờ mờ thằng chó, có phải mày muốn chết không?” Tôn Cường nổi giận gầm lên, lập tức túm lấy cổ áo Trần Dương. Dù sao hôm nay cha nuôi cũng không có trong quán, nếu như đánh thằng này một trận trước mặt nữ thần Mật Mật thì chắc nữ thần sẽ cảm thấy mình rất có khí chất đàn ông nhỉ. Đúng lúc này, hơn hai mươi gã đàn ông cao lớn nghe thấy tiếng gầm của Tôn Cường bèn lũ lượt tràn vào phòng bao. Những người này đều là cấp dưới tới trông coi quán của Tôn Cường. “Anh Cường, có người đến gây sự ạ?” Đám đàn ông to cao dồn dập mở miệng hỏi. “Ha ha, thằng đần này đến gây sự, nhưng đã bị tao tóm rồi.” Tôn Cường nhìn Trần Dương bằng ánh mắt miệt thị rồi nói với Lý Mật: “Cô Lý, có cần tôi đánh cho thằng này một trận để cô hả giận không?” Lý Mật nhìn dáng vẻ không để tâm của Trần Dương, nhất thời giận không có chỗ phát tiết, cô ta nhớ tới mấy lần mình đều bị mất mặt ở chỗ Trần Dương thì lại càng tức. Cô ta tức giận giậm chân: “Bắt nó quỳ xuống xin lỗi tôi, sau đó ném nó ra ngoài, tôi không muốn nhìn thấy thằng vô dụng này.” “Thằng chó, mày điếc à? Còn không quỳ xuống xin lỗi cô Lý nhanh?” Tôn Cường quát: “Có phải mày ngứa da không?” “Anh em, cho thằng này phát sáng đi…” Vừa dứt lời, đám đàn ông to lớn phía sau dồn dập lấy côn điện ở bên hông ra. Tia lửa điện màu xanh nổ “lốp bốp” trong không khí. “Thấy chưa, mày chọn quỳ xuống xin lỗi, hay là chọn bị điện giật đến tiểu tiện không khống chế được…” Tôn Cường dài giọng: “Cơ hội chỉ có một, mày nên nghĩ cho kỹ…” Lý Mật cảm thấy sự bực bội trong lòng giảm đi không ít, cô ta lấy điện thoại di động trong túi ra. Chỉ cần Trần Dương quỳ xuống xin lỗi thì cô ta sẽ chụp dáng vẻ hèn mọn này của nó, gửi cho Tô Diệu. “Nếu như tôi không quỳ thì sao?” Thế mà Trần Dương lại cười, nhưng nếu như nhìn vào mặt anh thì có thể cảm thấy ánh mắt của anh đang dần trở nên lạnh lẽo. “Không quỳ? Ha ha…” Tôn Cường cười gằn, nói: “Thế thì đánh cho mày quỳ!” Nói rồi Tôn Cương dùng một tay túm lấy cổ áo Trần Dương, một tay khác vung nắm đấm về phía mặt của Trần Dương. “Nghiệp chướng, nhanh dừng lại cho tao!” Tiếng gào lên đột ngột khiến cho Tôn Cường khựng lại. Sau đó có bốn, năm người đi từ ngoài vào trong phòng bao. Khi nhìn thấy mấy người này, những người ở trong phòng đều sững sờ. Ông chủ quán bar Muses, Triệu Hà Cầu! Ông chủ khách sạn lớn Vương Triều, Chu Hữu Danh! Ông chủ công ty bất động sản Quốc Bang của thành phố Tây Xuyên, Lưu Quốc Bang! Tổng giám đốc công ty Lệ Nhân, Trương Lệ Nhân! Tổng giám đốc công ty năng lượng Giang Nam, Thạch Lỗi! Những người này, tùy tiện một người đều là những ông chủ trong nhà có cả mấy tỷ! Nhìn thấy những người này, Trần Dương hiểu ý nở nụ cười. Đây đều là những người bạn cũ nhiều năm không gặp mà, mình đã giúp đỡ bọn họ lúc đầu bọn họ mới gây dựng sự nghiệp. Bây giờ bọn họ đều có danh tiếng lớn trong từng lĩnh vực của từng người. Điều này nói rõ, lúc trước mình không nhìn nhầm người! “Nghiệp chướng!” Triệu Hà Cầu tiến lên phía trước, vung một cái tát vào mặt Tôn Cường. Tên nghiệp chướng này lại dám ra tay với đại thiếu gia, đúng là coi trời bằng vung. “Chát!” Cái tát này Triệu Hà Cầu dùng lực mạnh, Tôn Cường bị tát liền lảo đảo, trong nháy mắt, mặt của gã đã sưng vù lên. “Cha nuôi, sao cha lại đánh con!” Tôn Cường ôm mặt, ấm ức nói: “Là thằng khố rách áo ôm này tới đây kiếm chuyện, con mới…” Gã còn chưa nói xong thì một lòng bàn tay khác đã vụt đến. “Chát!” Bên mặt còn lại của Tôn Cường cũng sưng lên, gã thấy mặt mình đã tê dại tới mức không còn cảm giác. “Nghiệt súc, còn dám ngụy biện à!” Triệu Hà Cầu giận dữ gào lên: “Rõ ràng là mày ra tay trước, còn dám đổi trắng thay đen à. Có phải mày thấy cánh mày đủ cứng rồi nên ngay cả tao mày cũng không để vào mắt đúng không.” “Cha nuôi!” Tôn Cường ôm mặt, ấm ức nói: “Cha nuôi, con là con nuôi của cha mà, vì sao cha lại vì một người ngoài mà đánh con…” Người ngoài! Mẹ mày chứ người ngoài! Triệu Hà Cầu tức giận đến run rẩy cả người, ông ta chỉ vào mũi Tôn Cường, mắng: “Mở to cái mắt của mày mà xem cho rõ, vị này là đại thiếu gia của nhà họ Trần, là ân nhân của Triệu Hà Cầu tao, nếu không có đại thiếu gia, thì sẽ không có tao bây giờ! Tiền lọt ra khỏi kẽ tay của đại thiếu gia cũng đủ cho mày ăn cả đời!” Cái gì? Thằng… thằng khố rách áo ôm này mà lại là đại thiếu gia nhà họ Trần sao! Vèo một cái, bên trong phòng bao yên lặng như tờ, tới mức có thể nghe thấy tiếng kim rơi! Tôn Cường hoàn toàn há hốc mồm, bình thường gã thường nghe cha nuôi nói, ông ta có thành tựu như ngày hôm nay là nhờ đại thiếu gia nhà họ Trần. Nếu không vì đại thiếu gia thưởng thức và ủng hộ thì sẽ không có ông ta ngày hôm nay. Gã có nằm mơ cũng không ngờ, một thằng khố rách áo ôm mở quán bán ở vỉa hè lại là đại thiếu gia nhà họ Trần! Vào lúc này, gã hối hận phát điên. Lý Mật cũng trợn trừng mắt! Dù thế nào cô ta cũng không ngờ, thằng con rể vô dụng mặc người bắt nạt, bình thường bị mình kêu đến hét đi kia lại là đại thiếu gia nhà họ Trần. Cô ta nghĩ hiện giờ mình đang nằm mơ, thế nhưng trực giác nói cho cô ta biết, đây đều là sự thật. Nhìn những ông chủ cao cấp này vẫn hết sức cung kính trước mặt Trần Dương, cô ta cảm thấy chân mình mềm nhũn. Trong cổ họng giống như bị thứ gì làm cho nghẹn lại, không nói nổi một câu. “Đại thiếu gia, tôi sai rồi, cầu xin cậu tha thứ cho tôi, đại thiếu gia…” Chân Tôn Cường mềm nhũn, gã quỳ thẳng xuống đất, dùng tay chỉ vào Lý Mật ở bên cạnh, nói: “Đại thiếu gia, đều là do ả đàn bà này, nếu không phải vì ả thì tôi cũng sẽ không nhằm vào cậu!” Chân Lý Mật mềm nhũn, cô ta lùi về sau hai bước, run giọng, nói: “Sao có thể trách tôi được? Tôi mời anh uống rượu là để ký hợp đồng, cũng không bắt anh phải ra tay đánh người!” Lý Mật đi làm ở một công ty trang trí, trong một bữa tiệc rượu thì quen Tôn Cường, cũng trong tiệc rượu đó Tôn Cường lỡ miệng nói quán bar Muses cần sửa chữa. Câu nói này đã bị Lý Mật đang hơi say nhớ kỹ trong lòng. Sau khi dùng các cách thức để làm quen Tôn Cường, cô ta định tự nhận hợp đồng làm ăn này. Nếu nhận được thì ít nhất cũng có thể kiếm hơn hai triệu. Món hời lớn như thế thì sao cô ta có thể từ bỏ được! “Ký con mẹ mày!” Tôn Cường ôm mặt đứng dậy, lớn tiếng gào lên với Lý Mật: “Đều là do con yêu tinh mày hại người, mê hoặc tao, bắt tao nhằm vào đại thiếu gia! Tao nói cho mày biết, hợp đồng làm ăn lần này mày đừng có nghĩ đến, mày hại tao thảm như thế này, nhất định tao sẽ nói cho tổng giám đốc của mày biết, con đàn bà ăn cây táo rào cây sung như mày cứ chờ bị kiện đi!” Tôn Cường vừa dứt lời thì khuôn mặt rạng rỡ của Lý Mật trong nháy mắt đã không còn hột máu. Công ty có quy định rõ ràng, nếu nhân viên tự nhận hợp đồng, nhẹ thì trừ lương, đuổi việc, nặng thì bị kiện ra tòa. Trang trí Muses là một việc làm ăn lớn, hiện giờ đã tổn hại tới lợi ích của công ty, nếu công ty truy cứu trách nhiệm thì nhất định mình sẽ ngồi tù. Cô ta còn trẻ, lại xinh đẹp như vậy, cô ta không muốn phải ngồi tù! “Trần… đại thiếu gia…” Lý Mật tiến lên phía trước, kéo cánh tay Trần Dương, cầu khẩn như đang làm nũng: “Đại thiếu gia, tôi sai rồi… anh, anh có thể tha thứ cho tôi không…” Giọng nói kia nhỏ như tiếng muỗi kêu, không chú ý nghe thì căn bản sẽ không nghe thấy. Lúc này cô ta giống như một con thiên nga đã cúi thấp cái đầu kiêu ngạo xuống. Dù cô ta có nằm mơ cũng không ngờ rằng mình sẽ có một ngày như thế này, phải khúm núm xin lỗi một thằng oắt vô dụng. Trần Dương nheo mắt nhìn cô ta, cười: “Không phải cô vừa mới nói, muốn tôi quỳ xuống xin lỗi cô hay sao?” “Tôi sai rồi, tôi thật sự biết sai rồi. Xin anh tha thứ cho tôi!” Lý Mật thấy Trần Dương còn không mở lời bèn nhắc tới Tô Diệu: “Đại thiếu gia, anh đừng để anh ta nói cho tổng giám đốc của chúng tôi. Tôi còn trẻ, tôi không muốn ngồi tù. Tôi xin anh, anh nể tình Diệu Diệu, tha cho tôi lần này đi…” Nói xong, chân Lý Mật mềm nhũn quỳ thẳng xuống đất. “Bỏ qua cho cô? Được!” Trần Dương mỉm cười, anh cúi đầu nhìn Lý Mật rồi nói: “Thế nhưng chúng ta còn một món nợ cần phải tính!” Còn một món nợ? Trong đầu Lý Mật chợt nhớ tới điều gì đó. Cô ta cười khổ sở, nói: “Đại thiếu gia, tôi…” “Trông dáng vẻ này thì cô còn chưa hiểu rõ thì phải, tôi thấy chuyện này phải truy cứu đến cùng…” “Bố!” Không chờ Trần Dương nói xong, Lý Mật đã gọi ra! “Giọng quá nhỏ, tôi không nghe rõ!” Trần Dương móc lỗ tai, nói. “Bố!” Lý Mật gần như rống lên! ------oOo------ Chương 16: Dây chuyền Nguồn: EbookTruyen.VN Khoảnh khắc này, tất cả danh dự, lòng tự tôn, kiêu ngạo của cô ta đều bị nghiền nát cả rồi. Mặt mũi Lý Mật đỏ bừng lên, giờ đây cô ta lại quỳ gối trước mặt người mà trước đây cô ta coi thường nhất. Nếu có thể làm lại, nhất định cô ta sẽ không trêu chọc Trần Dương nữa! Nhưng, trên đời này trước nay không hề có thuốc hối hận. "Ừm, gọi không tệ đấy." Trần Dương mỉm cười, nói: "Sau này gặp tôi đều phải xưng hô với tôi như vậy, hiểu chưa?" "Hiểu...hiểu rồi!" Lý Mật gật đầu lia lịa nói. "Còn nữa, sau khi rời khỏi đây cô ngậm chặt miệng lại cho tôi, tôi không muốn để Tô Diệu biết được thân phận của mình." Trần Dương cúi đầu nhìn cô ta mà nói: "Nhớ chưa?" "Nhớ...nhớ rồi." Lý Mật ngẩng đầu lên nhìn Trần Dương, nói: "Bố, bố yên tâm, chuyện này con sẽ giữ kín trong lòng." Trần Dương hài lòng gật đầu, ra hiệu cho cô ta đi ra ngoài. Sau khi tất cả mọi người đều rời khỏi phòng, Triệu Hà Cầu cúi chào Trần Dương rồi xấu hổ nói: "Đại thiếu gia, đều là lỗi của tôi, tôi không biết cách dạy dỗ, khiến cậu khó chịu..." "Chuyện này không liên quan tới ông." Trần Dương xua tay nói. Lúc này, bốn người Chu Hữu Danh, Lưu Quốc Bang, Trương Lệ Nhân, Thạch Lỗi vốn đang đứng ở một bên, cũng làm theo Triệu Hà Cầu mà cung kính cúi chào Trần Dương. "Đại thiếu gia, mấy người chúng tôi trước đây chẳng là cái thá gì." Trương Lệ Nhân bước lên một bước rồi nói: "Nếu không nhờ có anh, chúng tôi cũng không thể có được thành công như bây giờ. Để cảm ơn anh, chúng tôi đã chuẩn bị một món quà cho anh." Nói xong, cô lấy ra một cái hộp. Năm năm rồi, từ một cô gái nghèo, Trương Lệ Nhân đã trở thành chủ tịch hội đồng quản trị của một công ty mỹ phẩm. Hiện giờ, mỹ phẩm của cô đã cực kỳ nổi tiếng rồi. Quá trình hai người quen biết, Trần Dương vẫn còn nhớ rõ. Trước đây Trương Lệ Nhân nhặt được ví tiền của anh, đợi anh ở chỗ đó cả một buổi trưa, chờ anh quay lại tìm đồ. Khi đó trong ví của Trần Dương cũng có không ít tiền, đối với một nhân viên văn phòng nhỏ bé như cô mà nói, đó là số tiền không hề nhỏ. Nhưng cô không chỉ không chiếm đoạt số tiền đó mà còn không nhặt của rơi. Đến tận bây giờ Trần Dương vẫn còn nhớ dáng vẻ lảo đảo đứng dưới trời nắng của cô. Người có tâm địa hiền lành đều đáng được báo đáp, để nâng cao ý thức không nhặt của rơi này, Trần Dương thẳng tay cho cô một tấm chi phiếu năm trăm nghìn tệ để gây dựng sự nghiệp. Nhoáng một cái, đã năm năm trôi qua. Trương Lệ Nhân mở hộp ra, bên trong là một cặp nhẫn và hai chiếc vòng tay. Đây...đây chính là đá quý huyết ngọc cao cấp! Cho dù Trần Dương đã nhìn thấy vô số loại ngọc, nhưng lúc này anh cũng có chút kinh ngạc. Thấy vẻ mặt của Trần Dương, Lưu Quốc Bang mỉm cười, nói: "Ngày đại thiếu gia kết hôn chúng tôi không tới, cặp nhẫn và vòng tay này là quà mừng đám cưới chúng tôi tặng đại thiếu gia, một cái tặng cho anh, một cái tặng cho thiếu phu nhân. Cặp nhẫn và vòng tay này đều được làm từ huyết ngọc cao cấp, mong là đại thiếu gia thích!" Lưu Quốc Bang nói xong, Thạch Lỗi lại đem ra một cái hộp nữa, bước lên một bước rồi nói: "Đại thiếu gia, ba ngày nữa là tới sinh nhật anh, đây là quà sinh nhật chúng tôi tặng cho anh." Trần Dương mở hộp ra, bên trong là một bức tranh. Nếu huyết ngọc vừa rồi chỉ khiến Trần Dương có chút kinh ngạc, thì bức tranh này lại khiến anh kinh hãi. Đây là…”Xuân Sơn Bạn Lữ”...của Đường Bá Hổ? Không phải bức tranh này đang trưng bày ở viện bảo tàng sao, sao lại ở đây được cơ chứ? "Chúng tôi biết đại thiếu gia thích nhất là tranh chữ của Đường Bá Hổ, bức ‘Xuân Sơn Bạn Lữ’ chính này là quà sinh nhật chúng tôi tặng cho anh." Gương mặt Lưu Quốc Bang vốn thành thật, khi cười lên trông cực kỳ phúc hậu. Nhắc tới Đường Bá Hổ hẳn mọi người cũng rất quen thuộc, nhưng lại cảm thấy bức “Xuân Sơn Bạn Lữ” rất xa lạ phải không? Bức tranh này còn có một cái tên khác là “Xuân Thụ Thu Hương”! Trần Dương dùng ánh mắt sâu thẳm nhìn bọn họ, nói: "Mọi người có lòng rồi, tôi rất thích bức tranh này!" Gần đây anh vừa mới tiếp nhận Huyễn Ngu, cả ngày bận rộn tới mức chân không chạm đất, đến sinh nhật của mình mà cũng quên mất. Trùng hợp là ba ngày sau cũng là sinh nhật của bà Tô. Sinh nhật của anh căn bản chẳng có ai nhớ tới, kể cả có biết thì bọn họ cũng chẳng để ý. Mọi người đều mượn cớ sinh nhật của bà Tô mà ra sức nịnh bợ bà ấy, chỉ mong là sau sinh nhật một trăm tuổi bà Tô sẽ chia cho bọn họ chút gia sản. Bẵng đi mấy năm, không ngờ còn có người nhớ tới sinh nhật của anh, điều này khiến Trần Dương cảm thấy rất ấm áp. Cùng lúc đó, ở một quán cà phê tư nhân ở thành phố Tây Xuyên. Ngụy Minh Đông đang ngồi đối diện với Tô Diệu. Không có nhiều người biết được tin tức anh ta phá sản, đến tận bây giờ Tô Diệu vẫn chưa biết Ngụy Minh Đông đã phá sản rồi. "Diệu Diệu, anh đã nghĩ cả rồi." Ngụy Minh Đông liếc mắt đưa tình nói với Tô Diệu: "Ba ngày nữa là tới sinh nhật của bà nội, anh phải cầu hôn em trước mặt tất cả mọi người nhà họ Tô." "Như vậy...như vậy không ổn đâu..." Tô Diệu nhíu mày nói: "Dù sao, hiện giờ tôi vẫn chưa ly hôn." Trần Dương đúng là tên phế vật, nhưng hai năm qua, anh chăm sóc cô rất tốt, nhẫn nhục chịu khó. Cho dù có lúc cô không vui mà trách mắng vô lý anh, thì anh cũng chẳng cãi lại nửa câu. Sống chung với nhau lâu như vậy, cho dù là con chó thì cũng có tình cảm. Hơn nữa, mấy lần gần đây đều là Trần Dương đứng ra nói chuyện giúp cô nên cô mới không bị người khác cười nhạo. Tám triệu mà Trần Dương cho cô vay, cũng giúp công ty hóa giải nguy cơ. Lần trước ở khách sạn Vương Triều, nếu không phải Trần Dương đem số tiền anh ta tích góp mấy năm nay ra trả tiền thì chắc chắn cô cũng chẳng thể ngẩng đầu lên trước mặt người nhà họ Tô nữa. "Diệu Diệu, em quá hiền lành nên mới băn khoăn nhiều như vậy." Ngụy Minh Đông dùng ánh mắt dịu dàng nhìn cô: "Diệu Diệu, anh ta chẳng qua chỉ là một tên phế vật mà thôi, không thể cho em cuộc sống mà em mong muốn, cũng chẳng thể giúp em chia sẻ chuyện của công ty! Em yên tâm, ngày sinh nhật bà nội anh sẽ chuẩn bị một món quà lớn, anh tin rằng bà nội sẽ thích món quà này. Đến lúc đó anh sẽ thỉnh cầu bà nội gả em cho anh!" Gia quy của nhà họ Tô rất nghiêm, bà Tô là người nắm quyền ở nhà họ Tô, giữ địa vị tối cao. Nếu bà Tô thật sự thích Ngụy Minh Đông, nói không chừng bà nội sẽ ép cô ly hôn thật. Nhưng Tô Diệu không muốn ly hôn, cô cũng đâu phải động vật máu lạnh, hai năm kết hôn, cô đâu dám nói cô không có chút tình cảm nào. "Phải rồi, có chuyện này tôi muốn hỏi anh." Tô Diệu đột nhiên lên tiếng. "Chuyện gì vậy?" "Sợi dây chuyền "Trái Tim Mùa Thu" - Thiên Không Chi Thành thật sự không phải do anh tặng sao?" Tô Diệu uống một ngụm cà phê rồi hỏi. "Diệu Diệu, em không nhắc tới thì thôi, nhắc tới chuyện này anh lại tức." Ngụy Minh Đông tức giận nói: "Sợi dây chuyền anh tặng em mặc dù là hàng nhái cao cấp nhưng tiền công và tiền vật liệu tổng cộng cũng tốn tới năm trăm nghìn tệ. Tên phế vật kia lại ném nó xuống đất, khi anh về nhà xem thì sợi dây chuyền đó đã bị anh ta làm hỏng rồi." Nghe Ngụy Minh Đông oán trách, Tô Diệu cắn môi hỏi tiếp: "Ý của tôi là, sợi dây chuyền thật không phải do anh tặng sao?" Cái gì? Ngụy Minh Đông ngẩn người, ánh mắt của anh ta di chuyển tới chiếc cổ trắng hồng của cô. Lúc này anh ta mới phát hiện ra, trên cổ Tô Diệu đeo một sợi dây chuyền, đúng là sợi "Trái Tim Mùa Thu" - Thiên Không Chi Thành mà lần trước anh ta tìm người mô phỏng lại. Cô ấy đeo hàng nhái sao? Ngụy Minh Đông vừa nhìn kỹ lại thì lập tức há hốc miệng. Không phải, sợi dây chuyền này không phải hàng nhái, sợi này...nhất định là hàng thật. So với sợi dây chuyền mà Tô Diệu đang đeo trên cổ thì sợi dây chuyền mà anh ta bỏ ra năm trăm nghìn tệ mô phỏng lại đúng là khác nhau một trời một vực. Tô Diệu vốn đã xinh đẹp, giờ cô đeo sợi dây chuyền "Trái Tim Mùa Thu" này lại càng xinh đẹp động lòng người, Ngụy Minh Đông đã không kiềm chế được mà nuốt nước bọt rồi. Thật sự quá xinh đẹp! Nhưng lá gan của Tô Diệu cũng lớn quá rồi đấy, đây là sợi dây chuyền đáng giá hai triệu đô la, tương đương với hơn một trăm triệu Nhân dân tệ. Cô ấy đeo sợi dây chuyền này ra ngoài như vậy, không sợ bị người ta cướp giật sao? "Sợi dây chuyền này không phải anh tặng cho tôi sao?" Tô Diệu hỏi lại một lần nữa. Cô thật sự không nghĩ ra ngoài Ngụy Minh Đông thì còn ai có thể tặng cho cô món quà đắt tiền thế này. Trong lòng cô biết rõ mặc dù có rất nhiều người theo đuổi cô, mấy người đàn ông theo đuổi cô hầu như đều là con nhà giàu, mặc dù bọn họ có tiền nhưng bảo bọn họ bỏ ra một trăm triệu để mua một sợi dây chuyền vẫn là chuyện tuyệt đối không thể xảy ra. Mặc dù Ngụy Minh Đông không có tài cán gì nhưng anh ta vẫn biết cách dò đoán suy nghĩ của người ta qua sắc mặt. Nếu anh ta đoán không lầm thì sợi dây chuyền này là do người khác tặng cho Tô Diệu. Nhưng đúng là cẩu huyết, cô ấy cũng không biết người tặng là ai. Ha ha, năm nào cũng có chuyện kỳ lạ xảy ra, nhưng năm nay thì đặc biệt nhiều. Cũng không biết là tên ngốc lắm tiền nào, tặng đồ xong lại không để lại tên tuổi. Nếu người ta đã không nhận, thì cứ để anh ta nhận là được rồi! Ngụy Minh Đông vui sướng, không ngờ anh ta còn gặp được chuyện tốt thế này. Anh ta gãi đầu, giả vờ ngại ngùng rồi nói: "Diệu Diệu, chuyện tới nước này rồi anh cũng không giấu em nữa, sợi dây chuyền này...sợi dây chuyền này đúng là anh tặng cho em!" ------oOo------ Chương 17: Sự thật Nguồn: EbookTruyen.VN Cái gì? Thật sự là anh ta tặng sao? Tô Diệu nhìn anh ta, vẻ mặt nghi ngờ:" Tại sao lần trước tôi gọi điện xác nhận anh lại chối? Còn...còn nói bán bản mô phỏng cho tôi với giá bốn mươi chín vạn tệ..." Mặt Ngụy Minh Đông đỏ lên, lúc đó anh ta chưa rõ tình huống. Hơn nữa khi đó anh ta chỉ còn hai trăm đồng tệ trên người, bán bản mô phỏng của "Thiên Không Chi Thành" còn có thể kiếm lại ít tiền. Đương nhiên anh ta tuyệt đối sẽ không nói ra sự thật. Ngụy Minh Đông gãi đầu, ngại ngùng nói:" Diệu Diệu, không phải anh không muốn thừa nhận, mà là anh sợ em mắng anh..." "Mắng anh? Tại sao?" Ngụy Minh Đông chân thành dùng ánh mắt thâm tình chân thành nhìn Tô Diệu:" Anh biết em rất thích sợi dây chuyền này, nhưng tài sản của anh có hạn, chỉ có thể mua cho em bản mô phỏng. Nhưng sau đó anh suy nghĩ lại, nếu thực sự thích một người cho dù mất đi tất cả cũng phải làm cho người đó vui vẻ." Nói tới đây, Ngụy Minh Đông lấy di động mở album: "Anh đã bán hết công ty, bất động sản và xe để có tiền. Không đủ anh còn đi vay ngân hàng, khó khăn lắm mới mua được dây chuyền, đều tại anh không có...Nếu anh có nhiều tiền hơn đã không phải chật vật như thế... " Trong album có thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần có chữ ký của Ngụy Minh Đông, thỏa thuận vay ngân hàng, đều là thật. Toàn bộ cổ phần của anh ta đã bị nhà họ Trần thu hồi, thỏa thuận vay ngân hàng là do anh ta ký từ trước đây. Chuyện Ngụy Minh Đông phiền muộn nhất chính là đến giờ anh ta cũng không biết mình đã đắc tội nhân vật lớn nào, ngay cả nhà họ Trần cũng không bảo vệ nổi anh ta. "Sao...sao anh ngu ngốc thế?" Tô Diệu cắn môi, không thể nói rõ ràng. "Là anh cam tâm tình nguyện!" Ngụy Minh Đông nhân cơ hội nắm tay Tô Diệu: "Diệu Diệu, vì em, có tán gia bại sản anh cũng nguyện ý." Tim Tô Diệu run lên, ánh mắt phức tạp nhìn Ngụy Minh Đông, cho dù cô có chút cảm động nhưng vẫn rút tay về, vội vàng đứng lên cầm túi xách rời đi. Ngụy Minh Đông không ngăn cản, nhìn theo bóng dáng thướt tha của Tô Diệu, anh ta càng thêm chắc chắn người phụ nữ này sẽ thuộc về mình. Khóe miệng anh ta cong lên, dường như đã nhìn thấy được khung cảnh Tô Diệu nhào vào lòng anh ta. Cùng lúc đó, tại quán bar Muse. Mấy người Chu Hữu Danh kính rượu vài lượt, Trần Dương đã ngà ngà say. Đã rất lâu rồi anh không uống rượu, nhưng hôm nay anh rất vui vẻ. "Đại thiếu gia, mấy năm không gặp, tửu lượng của cậu vẫn tốt như vậy." Triệu Hà Cầu giơ chén rượu nói. "Sau này đừng gọi tôi là đại thiếu gia." Trần Dương uống cạn chén rượu, nói với năm người:" Tôi không thích xưng hô này cho lắm." Hai năm trước, từ lúc em họ hợp tác với người nhà họ Trần đuổi anh ra khỏi gia tộc, anh đã không còn là đại thiếu gia nhà họ Trần nữa rồi. Hồi tưởng lại chuyện chính mình bị đuổi khỏi gia tộc như chó nhà có tang, trong lòng Trần Dương vẫn rất khó chịu. Khoản tiền hai mươi triệu đầu tư vào năng lượng Giang Nam đều là tiền tự anh kiếm được, là tài sản cá nhân, không phải tiền của gia tộc! Nhưng em họ vì chiếm quyền khăng khăng nói rằng hai mươi triệu này do Trần Dương tham ô tiền của gia tộc, muốn từ trung gian kiếm lời làm của riêng. Anh có giải thích khản cổ cũng không ai chịu tin tưởng, cứ vậy anh bị đuổi ra khỏi nhà họ Trần ngay trong đêm. Thật ra trong lòng Trần Dương hiểu rõ em họ làm vậy đơn giản là vì quyền thừa kế gia tộc. Và anh chính là chướng ngại vật lớn nhất trên con đường thừa kế của cậu ta. "Vậy sau này bọn tôi gọi cậu là Trần thiếu gia, thế nào?" Chu Hữu Danh suy nghĩ một lát, nói. Trần Dương lắc lắc đầu, thầm nghĩ quả nhiên cồn dễ khiến người ta mê hoặc, tự dưng lại nhớ đến những chuyện khổ sở trước kia. "Được...cứ gọi vậy đi." Trần Dương nghĩ một lát rồi trả lời. Nói xong, Trương Lệ Nhân cầm rượu ngồi bên cạnh anh nhẹ giọng nói: "Trần thiếu gia, thật ra tôi có một chuyện muốn nói cho anh." "Cô nói đi!" Trần Dương tự rót rượu, cạn ly với cô, sau đó một ngụm uống cạn. "Là chuyện về em họ anh!" Trương Lệ Nhân ghé sát lại bên tai Trần Dương nói nhỏ. "Ồ? Nói nghe thử chút!" Trương Lệ Nhân vén tóc ra sau tai, chậm rãi nói: "Tháng bảy năm ngoái, em họ anh nhờ người tìm tôi, muốn tôi giúp cậu ta..." ....... Khu trung tâm Tây Xuyên, phố đi bộ Tân Giang, nơi đây là đoạn đường phồn hoa nhất thành phố. Tô Diệu vừa tạm biệt Ngụy Minh Đông, hiện giờ đang cùng bạn thân Tôn Tuyết nắm tay đi dạo phố. "Diệu Diệu, cậu làm sao thế? Nhìn như đang có tâm sự ấy." Tôn Tuyết nhịn không được hỏi. Tô Diệu lắc đầu: "Tớ không sao." Bây giờ cô không có tâm tư đi dạo phố, trong đầu toàn là suy nghĩ về Ngụy Minh Đông. Không ngờ có một người đàn ông bằng lòng bán tất cả gia sản chỉ để mua một sợi dây chuyền cho cô! "Đúng rồi Diệu Diệu, dạo này có một bộ trang điểm rất nổi đó, cậu biết không?" Để dời đi sự chú ý của Tô Diệu, Tôn Tuyết nói. "Đồ sang điểm đang nổi?" Tô Diệu vốn không yên lòng nhưng nghe Tôn Tuyết hỏi tinh thần cũng lên một chút, cô nói: " Cậu nói bộ trang điểm dòng Thiên Tư của Lệ Nhân đúng không?" "Đúng đúng, chính nó!" Tôn Tuyết vội vàng gật đầu. Con gái thích nói chuyện về cái gì nhất? Đương nhiên chính là mỹ phẩm, quần áo, túi hàng hiệu! Mà mỹ phẩm của công ty Lệ Nhân rất được ưa chuộng, đang dần trở nên nổi tiếng trên toàn quốc. Hơn nữa sắp tới lễ tình nhân, Lệ Nhân muốn chiếm đóng thị trường nên đã cho ra mắt bộ sản phẩm Thiên Tư vào ngày lễ tình nhân. Số lượng giới hạn toàn cầu 1314 bộ. Giá mỗi bộ là năm trăm hai mươi nghìn! Giá cả đắt đỏ thể hiện dã tâm của Lệ Nhân, trở thành nữ vương giới mỹ phẩm! Năm trăm hai mươi nghìn trong mắt người có tiền chỉ là con số nhỏ, đặc biệt trong mắt phụ nữ có tiền. Để trở nên xinh đẹp, không có gì là họ không thể làm được. Nhưng bộ mỹ phẩm này không phải chỉ cần có tiền là có thể mua được. Nếu không có mối quan hệ rộng thì đành phải nhìn món đồ yêu thích bị cô gái khác mua mất! "Diệu Diệu, sắp đến lễ tình nhân rồi, nếu có người tặng mình tớ một bộ Lệ Nhân Thiên Tư thì hạnh phúc biết mấy!" Tôn Tuyết nắm tay Tô Diệu, nói với vẻ mặt mơ ước. "Cậu đó, cứ mơ đi!" Tô Diệu bất đắc dĩ cười cười. Dòng sản phẩm Thiên Tư nổi tiếng như thế, lại chỉ có 1314 bộ, đoán chừng đã sớm bị các gia tộc lớn vừa có tiền vừa có quan hệ tranh mua hết rồi. Tuy nói chợ đen đã bán đến hơn một triệu tệ một bộ nhưng những người có thể mua được bộ trang điểm này thiếu chút tiền cỏn con ấy hay sao? "Được rồi, tớ không nghĩ nữa, cậu giúp tớ chọn hai bộ đồ đi, hai ngày nữa là tới sinh nhật bà nội tớ rồi, tớ phải mặc thật đẹp mới được." "A, chọn đồ chứ gì, tớ am hiểu chuyện này nhất đó." Tôn Tuyết kéo tay Tô Diệu: " Cậu yên tâm, tớ sẽ khiến cậu trở nên thật xinh đẹp, chói mù mắt bọn đàn ông luôn!" Hôm sau, tập đoàn Huyễn Ngu. Trần Dương tỉnh lại trong phòng nghỉ văn phòng chủ tịch, đêm qua uống rượu xong đã gần ba giờ sáng. Anh không về nhà mà bảo bọn họ đưa mình đến công ty. Trần Dương xoa xoa thái dương, mở di động ra xem, đều là cuộc gọi nhỡ và tin nhắn. "Trần Dương, giờ còn học được thói đi đêm cơ đấy. Nếu cậu không muốn ở nhà thì có thể cút luôn khỏi về." Đây là tin nhắn do mẹ vợ Đường Tĩnh gửi. "Ngày kia là sinh nhật của bà nội, anh nhớ chuẩn bị quà, đừng có làm cho tôi mất mặt thêm nữa." Đây là Tô Diệu gửi. Trần Dương đang nghĩ xem có nên gọi điện lại hay không thì có người gõ cửa. Trần Dương nhanh chóng mặc quần áo đi ra phòng nghỉ, trong văn phòng có một mỹ nữ mặc đồ công sở, dáng người cao gầy. Người đó là thư ký của anh, Mễ Tuyết! "Chủ tịch Trần, nhà họ Tô phái người tới đây." Mễ Tuyết nói:" Nhà họ Tô nói bọn họ muốn nhận hạng mục phát triển nghệ sĩ mới của công ty chúng ta, Lưu Nhị. Tô Hải đã chờ trong phòng họp một lúc lâu." "Nói cậu ta mau cút khỏi đây." Trần Dương ngồi trên sô pha, tự rót cho mình một cốc nước, làm dịu cổ họng sắp bốc lửa, khoát tay nói:" Thông báo với nhà họ Tô, hợp tác giữa bọn họ và Huyễn Ngu hủy bỏ ngay trong hôm nay!" ------oOo------ Chương 18: Hủy hợp đồng Nguồn: EbookTruyen.VN "Vâng." Mễ Tuyết cúi chào, đi ra khỏi văn phòng. Lúc này, Tô Hải đang trong phòng họp nôn nóng chờ đợi. Tô Hải xoa tay, đây là mối hợp tác do Tô Diệu đàm phán lấy về được, hiện giờ bà nội lại đưa công lao cho mình. Mình nói vài câu liền ôm được hết công trạng, nhận được chú ý, thật sự quá sung sướng. Hiện giờ chính mình tới Huyễn Ngu đàm phán hạng mục định hướng hình tượng và con đường phát triển nghệ sỹ, đây không phải là chuyện đã chắc chắn rồi hay sao? Nghe nói Huyễn Ngu mới ký hợp đồng với người mới tên là Lưu Nhị, ngoại hình cực kỳ xinh đẹp, dáng người cao gầy gợi cảm. Tài nguyên của Huyễn Ngu cùng với hình tượng và con đường phát triển do công ty nhà mình đặt ra, Lưu Nhị tuyệt đối có thể nổi tiếng khắp cả nước. Tới lúc đó nhà họ Tô nhất định có thể kiếm được không ít tiền, khi đó tất cả công lao đều là của mình. "Tô tiên sinh." Lúc này, Mễ Tuyết đi vào phòng họp, kéo Tô Hải từ trong ảo tưởng quay về hiện thực. Nhìn thấy Mễ Tuyết, Tô Hải đứng lên, tươi cười nói: "Trợ lý Mễ, xin hỏi ý của chủ tịch như thế nào? Nhà họ Tô chúng tôi có thể bắt đầu định hướng cho Lưu Nhị ra mắt được chưa?" "Xin lỗi, Tô tiên sinh." Mễ Tuyết nhẹ gật đầu, nói: "Chủ tịch của chúng tôi muốn anh cút khỏi công ty. Không chỉ vậy, hợp đồng giữa nhà họ Tô và Huyễn Ngu sẽ hủy bỏ trong ngày hôm nay." "Cái gì!?" Gương mặt Tô Hải lộ ra vẻ tức giận: "Tại sao đang êm đẹp lại hủy bỏ, công ty Huyễn Ngu không biết tuân thủ hợp đồng hay sao?" "Tô tiên sinh, xin hãy chú ý từ ngữ của anh." Sắc mặt Mễ Tuyết trầm xuống, hai tay ôm ngực nói: "Nếu anh cố ý bôi nhọ danh tiếng công ty chúng tôi, phòng pháp vụ của công ty chúng tôi sẽ không để yên đâu." Lời nói của Mễ Tuyết khiến Tô Hải rùng mình, đây chính là tập đoàn Huyễn Ngu, người như anh ta không thể đắc tội nổi. Anh ta nở nụ cười so với khóc còn khó coi hơn, hỏi: "Trợ lý Mễ, cô đừng nóng giận, tôi không hề có ác ý với quý công ty, nhưng hợp đồng vừa mới ký hôm qua, hôm nay liền hủy, tôi biết ăn nói thế nào bây giờ." Mễ Tuyết nghe Tô Hải giải thích sắc mặt mới dịu đi, cô nhẹ giọng nói: "Chủ tịch nói người đến công ty đàm phán là Tô Diệu. Huyễn Ngu hợp tác với nhà họ Tô đều là nhờ Tô Diệu. Các hạng mục hợp tác sau này đều cần Tô Diệu tự mình đại diện, những người khác trong nhà họ Tô chúng tôi tôi sẽ không chấp nhận." Nói xong, mấy người bảo vệ cao to đến đưa Tô Hải đi. Trang viên nhà họ Tô. Tô Hải quỳ gối trước bà Tô, nước mắt nước mũi giàn giụa nói: "Bà nội, tập đoàn Huyễn Ngu khinh người quá đáng, bọn họ lại đuổi cháu ra khỏi công ty lần nữa..." Bà Tô vừa mới uống một ngụm trà, suýt chút nữa thì phun ra, bà ta cố gắng nuốt xuống nước trà, khó hiểu hỏi: "Cháu...Cháu nói sao? Cháu lại bị Huyễn Ngu đuổi ra ngoài? Chúng ta vừa mới đạt được hợp tác với Huyễn Ngu kia mà?" "Bà ơi, bọn họ nói muốn hủy hợp tác với chúng ta từ ngày hôm nay..." Tô Hải quỳ trên mặt đất, không dám ngẩng đầu. "Bà nội, sao người của tập đoàn Huyễn Ngu lại ngang ngược như vậy chứ!" "Đúng vậy bà nội, hợp đồng cũng ký rồi, tập đoàn Huyễn Ngu muốn đơn phương hủy hợp đồng là vi phạm điều khoản hợp đồng rồi, chúng ta có thể kiện bọn họ ra tòa!" "Đúng đó bà nội, cháu đã xem hợp đồng rồi, chỉ cần có một bên vi phạm, sẽ phải bồi thường cho bên còn lại ba mươi triệu tiền vi phạm hợp đồng." Người nhà họ Tô đứng ở một bên cũng phẫn nộ nói. "Câm miệng hết đi!" Bà Tô đang phiền muộn chuyện bị Huyễn Ngu hủy hợp đồng, mấy đứa cháu lại líu ríu không ngừng, bà ta nhịn không được vỗ bàn một cái thật mạnh. Thấy bà ta tức giận, mọi người trong nhà họ Tô đều im lặng như ve sầu mùa đông, đứng thẳng người không dám ho he. "Mấy đứa tụi bây tầm nhìn hạn hẹp, muốn hại chết nhà họ Tô đấy à?" Bà Tô nhìn mọi người một lượt, hơi thất vọng nói: "Đó là Huyễn Ngu, công ty lớn nhất Tây Xuyên, sau lưng chính là đại gia tộc số một Giang Nam, nhà họ Trần! Đi tố cáo người ta, chúng ta lấy gì tố cáo? Người ta có thể trở tay đánh chết nhà họ Tô chúng ta. Cho dù thắng kiện, ba mươi triệu này chúng ta dám nhận sao?" Lời nói của bà Tô khiến mọi người nhìn nhau nhưng không ai có thể phản bác. Đó chính là Huyễn Ngu, ba mươi triệu đối với người ta không tính là cái gì. Nhưng nếu nhà họ Tô khởi tố Huyễn Ngu thì đừng mong sống yên ổn, đừng nói đến chuyện mở rộng gia tộc, có sống tiếp được không cũng là một vấn đề. "Tiểu Hải, tập đoàn Huyễn Ngu còn nói gì không?" bà Tô nhíu mày nhìn Tô Hải: "Ngẩng đầu lên, ta không tin tập đoàn lớn như Huyễn Ngu sẽ vô duyên vô cớ hủy hợp đồng, cháu đắc tội bọn họ đúng hay không?" Nghe bà ta nói vậy, Tô Hải không dám giả chết, anh ta vội vàng ngẩng đầu giải thích: "Bà ơi, bà hiểu lầm rồi, đối phương là thần tài của nhà chúng ta, làm sao cháu dám đắc tội người ta chứ." Lời giải thích của Tô Hải khiến sắc mặt của bà Tô dịu đi nhiều, quả thật không đem người ta cung phụng thì thôi, nào dám đắc tội. Nhìn sắc mặt bà Tô hòa hoãn, Tô Hải nhẹ nhàng thở ra, tiếp tục nói: "Bà nội, tập đoàn Huyễn Ngu nói người đi bàn chuyện hợp tác lúc trước là Tô Diệu. Bọn họ hợp tác với chúng ta là vì nể mặt Tô Diệu. Tất cả hạng mục đều cần Tô Diệu ra mặt, những người khác của nhà họ Tô bọn họ sẽ không chấp nhận!" "Cái gì!?" Người nhà họ Tô ở đây trố mắt nhìn nhau, đều có thế thấy được vẻ khiếp sợ trong mắt đối phương. Tất cả đều vì nể mặt Tô Diệu nên mới hợp tác với nhà họ Tô? Lừa đảo đúng không? Tô Diệu chẳng qua chỉ là một nhân vật nhỏ nhoi trong gia tộc, cô ta có tư cách gì khiến Huyễn Ngu chỉ chấp nhận cô ta? Mọi người nghĩ đến muốn vỡ đầu cũng nghĩ không ra nổi. Bà Tô nghe xong vẻ mặt cực kỳ đặc sắc, bà ta phức tạp nhìn Tô Hải quỳ trên mặt đất, thở dài một hơi. Sân bay Tây Xuyên. Tô Diệu và Đường Tĩnh đứng chờ ở cửa ra đã lâu. "Mẹ, chắc bố sắp xuống máy bay rồi nhỉ?" Tính ra hơn nửa năm rồi cô chưa gặp bố mình. Bố của Tô Diệu, Tô Trường Hà mấy năm nay đều ở nước ngoài xây dựng sự nghiệp. Lúc trước vẫn rất tầm thường, thi thoảng còn cần trong nhà trợ giúp, nhưng nghe nói nửa năm nay đã có khởi sắc, kiếm được không ít tiền. Nửa năm qua, mỗi lần video call với Đường Tĩnh, không phải lái xế xịn thì cũng là ở trong những tòa nhà cao cấp. Lúc này nhân dịp sinh nhật bà Tô, Tô Trường Hà nói phải về nước cho bà Tô một niềm vui bất ngờ. "Sắp rồi." Đường Tĩnh xem giờ, nói. Ngoại hình của hai mẹ con thực sự rất thu hút. Họ đứng ở cửa ra, trong nháy mắt trở thành tiêu điểm toàn sân bay. Đường Tĩnh chăm chút bản thân rất tốt, mái tóc dài cuộn sóng, tất da đen phối với giày cao gót và váy bó, thoạt nhìn giống như chị gái của Tô Diệu, tràn đầy vẻ phong tình tinh tế của phụ nữ trưởng thành. Tô Diệu mặc một bộ váy liền trắng, ôm trọn vóc người duyên dáng của cô, bàn chân trắng nõn ngọc ngà kia không biết bao nhiêu người muốn nắm trong tay thưởng thức. "RRR" Di động trong túi rung lên, Tô Diệu mở ra xem, là tin nhắn của Trần Dương, chỉ có vài chữ ngắn ngủi. "Vợ ơi, lát nữa nếu bà nội gọi điện bảo em đi Huyễn Ngu đàm phán thì em nhất định phải từ chối nha!" Đi Huyễn Ngu đàm phán? Tại sao lại gọi cho mình? Không phải Tô Hải đi rồi sao? Chẳng ra làm sao! Tô Diệu xóa tin nhắn, cô đã nói với anh ta rất nhiều lần là không được gọi cô như vậy. Nhưng anh ta không chịu nghe, tự làm theo ý mình. "Sao vậy? Thằng vô dụng kia lại gửi tin nhắn cho con à?" "Vâng..." Tô Diệu gật đầu. "Đúng lúc ba con về, chờ qua sinh nhật bà nội, mẹ với ba cùng con đi ly hôn." Đường Tĩnh nói dứt khoát: "Mặc kệ con có đồng ý hay không cũng phải ly hôn!" ------oOo------ Chương 19: Sinh nhật bà Tô Nguồn: EbookTruyen.VN "Mẹ...thật ra Trần Dương..." Tô Diệu nghĩ mãi cũng không tìm ra được ưu điểm nào của Trần Dương. Cô chỉ biết rằng, hai năm qua anh chịu đựng vất vả, chăm sóc cô rất tốt. Tô Diệu cũng không biết bản thân mình rốt cuộc có thích anh hay không. Ngoài chuyện không có chí tiến thủ ra, những thứ khác đều rất tốt... "Con không phải nói đỡ cho nó." Đường Tĩnh lạnh lùng nói:" Hai đứa không đi cũng không sao, mẹ đi là được." "Mẹ, mẹ nói gì vậy?" Tô Diệu sốt ruột giậm chân. "Con gái ngoan à, thực ra mẹ cũng không nhằm vào nó." Đường Tĩnh nắm tay Tô Diệu, khuyên nhủ: "Nhưng con nghĩ lại xem, từ khi con kết hôn với thứ vô dụng này đã phải chịu bao nhiêu sự xem thường cười nhạo rồi? Kết hôn hai năm, nó ăn chờ uống chực nhà chúng ta, mẹ có nói gì không? Hiện giờ nó vay bạn tám triệu giúp công ty vượt qua khó khăn cũng coi như báo đáp ân tình của chúng ta. Con và nó đã thanh toán xong, chúng ta không nợ nó, nó cũng không nợ chúng ta." "Nhưng mà, mẹ..." Tô Diệu chưa kịp nói xong, Đường Tĩnh đã mở miệng: "Còn nữa, Ngụy Minh Đông gọi điện cho mẹ, cậu ta nói sinh nhật bà nội cậu ta cũng sẽ tới tham gia. Cậu ta còn chuẩn bị một món quà lớn đến chúc thọ, tới lúc đó nếu bà nội vừa lòng thì con kết hôn với cậu ta đi." Tô Diệu cắn chặt môi không nói gì, Đường Tĩnh còn muốn nói thêm vài câu thì thấy một người đàn ông đi về phía mình. Người đàn ông này mặc vest đi giày da, trong tay kéo một chiếc vali. Người này không phải ai khác, chính là bố Tô Diệu, Tô Trường Hà. Đường Tĩnh cùng Tô Diệu đi tới, một nhà ba người ôm nhau một lúc lâu mới nói cười vui vẻ rời khỏi sân bay. Sau khi về nhà, Đường Tĩnh làm một bàn đồ ăn ngon. Bình thường đều là Trần Dương nấu ăn, đã hơn hai năm Đường Tĩnh chưa vào bếp, tay nghề kém đi không ít. Xới cơm cho Tô Trường Hà xong, Đường Tĩnh liền bắt đầu hỏi hạn cuộc sống ở nước ngoài của chồng. Tô Trường Hà nói rất đơn giản, không phải khách sạn cao cấp không ở, không phải tỷ phú không nói chuyện. Nói đến đây đôi mắt Đường Tĩnh lấp lánh, cực kỳ vui vẻ. Trong lúc cao hứng nói chuyện, Tô Trường Hà còn lấy ra chi phiếu, viết lên vài chữ rồi đưa cho Đường Tĩnh. Đây là chi phiếu mười triệu! Bởi vì Tô Trường Hà ở nước ngoài, cho nên tấm chi phiếu này tính theo tiền đô la. Mười triệu đô la, tương đương gần sáu mươi triệu nhân dân tệ. Khi Đường Tĩnh nhận chi phiếu, bà ta cười đến không khép nổi miệng. Chồng mình thật sự đã hóa rồng, những ngày tháng chịu khổ cũng đã qua rồi, không có có thể tiện tay cho mình một tấm chi phiếu mười triệu đô la! "Con gái, mấy ngày trước mẹ con gọi điện cho bố nói công ty của con gặp sự cố, thiếu tám triệu. Lúc đó tiền của bố đều ở sàn chứng khoán cho nên không giúp con được. Nhưng bây giờ tốt rồi, bố đã rút hết tiền khỏi sàn giao dịch." Tô Trường Hà nghĩ một lúc, ông lại lấy chi phiếu ra viết rồi ký tên. Đây cũng là chi phiếu mười triệu đô la, cho con." Tô Trường Hà nói: "Đúng rồi, tiền trong chi phiếu không thể dùng ngay được, bởi vì anh vừa từ nước ngoài trở về, tài chính cần phải trải qua giám sát của ban ngành liên quan, một tuần nữa giám sát kết thúc mới có thể rút tiền trong chi phiếu." Vậy sao? Còn có chuyện như vậy à? Mặc dù có chút nghi hoặc, nhưng chồng mình đã nói vậy Đường Tĩnh sao có thể không tin, bà ta gật đầu như giã tỏi. Hiện giờ trong tay có chi phiếu mười triệu đô la, áp lực trong lòng giảm đi không ít. Nhịn lâu như vậy, cuối cùng cũng có thể nở mày nở mặt Ngày kia là sinh nhật bà Tô, xem ai còn dám xem thường nhà chúng ta! RRR! Mọi người đang nói chuyện vui vẻ thì điện thoại của Tô Diệu rung lên. Cô nhìn người gọi tới, không ngờ là điện thoại của bà Tô. "Giờ này bà nội con gọi cho con làm gì?" Đường Tĩnh khó hiểu hỏi, bình thường bà Tô rất bận rộn, việc lớn việc nhỏ của nhà họ Tô đều do bà quyết định. Thường thường nếu trong gia tộc có việc, đều là mấy trưởng bối nhà họ Tô thông báo, con gái mình cũng chỉ là một tiểu bối nhỏ nhoi trong gia tộc, rốt cuộc có chuyện gì mà bà ấy đích thân gọi tới vậy? "Con...con cũng không biết..." Tô Diệu nói xong liền tiếp điện thoại, bật loa ngoài. "Diệu Diệu đấy à." Vừa nhận điện thoại liền truyền đến giọng nói của bà Tô. "Bà nội, cháu đây!" Tô Diệu nhanh chóng trả lời. "Diệu Diệu...Bà muốn nhờ cháu giúp một chuyện..." Từ điện thoại cũng có thể nghe ra bà Tô rất không tình nguyện, chính mình nắm trong tay cả một gia tộc lại phải đi nhờ vả một tiểu bối, chuyện này thật khó mà mở miệng. Nhưng công ty Huyễn Ngu đã nói trừ Tô Diệu ra ai bọn họ cũng không nhận. "Bà nội, bà làm cháu ngại quá..." Tô Diệu trợn tròn mắt, không ngờ bà nội lại gọi điện nói có việc muốn nhờ, chuyện gì xảy ra thế này. Đường Tĩnh và Tô Trường Hà cũng ngơ người, hai người nhìn nhau đều thấy sự nghi hoặc trong mắt đối phương. Nhưng lúc này sao có thể mặc kệ bà Tô được, Đường Tĩnh vội vàng nói: "Mẹ, mẹ nói gì vậy, đều là người một nhà, có chuyện gì mẹ cứ nói là được!" Mặc dù hơi khó mở miệng nhưng vì cả gia tộc, bà Tô vẫn nói: "Mẹ muốn nhờ Diệu Diệu đi Huyễn Ngu đàm phán hạng mục định hướng phát triển của Lưu Nhị." Đây là tình huống gì? Bà Tô đã giao nhiệm vụ cho Tô Hải rồi mà? Sao bây giờ lại muốn nhờ con gái mình đi làm? Chẳng lẽ đàm phán xong lại để Tô Hải cướp công? Trong lòng Đường Tĩnh rất bất bình, nhưng dù sao bà Tô cũng là người đứng đầu gia tộc, bà ấy đã dùng giọng điệu cầu khẩn nhờ con gái mình đi đàm phán, đúng thật là khó có thể cự tuyệt: "Mẹ, không thành vấn đề, chiều nay con sẽ bảo Diệu Diệu đi." Mà Tô Diệu nghe được thỉnh cầu của bà Tô, cả người đều run lên. Cô nhớ tới tin nhắn Trần Dương mới gửi cho mình, sao anh ta biết được bà nội sẽ gọi điện thoại cho cô, chẳng lẽ anh ta biết trước tương lai? Nghĩ đến đây, Tô Diệu cắn môi, không biết làm sao cô lại cầm điện thoại nói: "Bà ơi, chuyện đi Huyễn Ngu đàm phán cháu không làm được, nếu bà đã giao chuyện này cho Tô Hải thì hãy để cho anh ta phụ trách đến cuối cùng đi ạ!" "Cháu...cháu dám từ chối thỉnh cầu của ta!" bà Tô bị chọc giận không nhẹ, người đứng đầu gia tộc như bà ta đã hạ mình gọi điện cho một đứa cháu trong nhà vậy mà còn bị cự tuyệt, điều này khiến bà ta cực kỳ tức giận: "Diệu Diệu, cháu đúng là cháu gái ngoan của ta, cháu cảm thấy bây giờ mình đủ lông đủ cánh rồi, không có cháu thì nhà họ Tô không thể hợp tác được với Huyện Ngu có đúng không? Thật là không biết phải trái!" Không chờ bà ta nói xong, Tô Diệu đã cúp điện thoại. Đường Tĩnh cùng Tô Trường Hà ngẩn người, ngay sau đó Đường Tĩnh liền giận dữ! "Diệu Diệu, con điên rồi ư?" Đường Tĩnh sắp tức điên rồi, bà ta đập bàn: "Con không nghe lời bà nội, sau này chúng ta sống tiếp ở nhà họ Tô thế nào? Con muốn bà ấy đuổi chúng ta đi mới vui lòng đúng không?" Đầu Tô Diệu rất loạn, không hiểu sao cô lại nghe lời Trần Dương, trong khoảnh khắc nhận điện thoại, ma xui quỷ khiến thế nào lại từ chối lời thỉnh cầu của bà nội. Nghe mẹ oán giận, Tô Diệu không nói gì, yên lặng lấy di động gửi tin nhắn cho Trần Dương: "Tôi đã từ chối thỉnh cầu của bà nội, tiếp theo nên làm sao bây giờ?" Ngay cả Tô Diệu cũng không ý thức được bản thân cô hiện giờ sẽ theo bản năng đi hỏi ý kiến của Trần Dương Tất cả mọi người đều cho rằng Trần Dương là đồ vô dụng không có chí tiến thủ, chính cô cũng nghĩ vậy. Nhưng gần đây Trần Dương luôn đứng ra giúp đỡ cô trong thời điểm khó khăn, khiến cô vô thức bắt đầu muốn dựa vào anh, chuyện này làm cô bối rối không thôi. RRR! Trong lúc Tô Diệu đang suy nghĩ miên man, Trần Dương gửi tin nhắn trả lời: "Bà ấy sẽ tiếp tục đến xin em giúp, em đừng mềm lòng, cứ tiếp tục từ chối. Ngoài em ra, tập đoàn Huyễn Ngu sẽ không chấp nhận những người khác, tin tưởng anh!" Nhìn ba chữ cuối cùng trong tin nhắn, lòng Tô Diệu dâng lên dũng khí, cô nói với chính mình: Tin tưởng anh ấy, sẽ không sai! ------oOo------ Chương 20: Đàm phán Nguồn: EbookTruyen.VN Đúng lúc này, Đường Tĩnh đưa tay cướp lại điện thoại di động. “Được, mẹ bảo sao con lại từ chối bà nội, hóa ra đều là do thằng vô dụng này giật dây!” Đường Tĩnh tức đến mức ngực phập phồng kịch liệt, bà ta chỉ vào Tô Diệu, nói: “Vậy mà con lại nghe lời một thằng vô dụng, có phải con thật sự muốn cùng nó trở thành một đôi vợ chồng vô dụng hay không? Hôm nay mẹ tạm thời nói như thế thôi, chờ sinh nhật của bà nội làm xong thì hai đứa đi Cục dân chính ly hôn đi.” “Mẹ, Trần Dương đoán được bà nội sẽ gọi điện thoại cho con, hơn nữa…” Lúc này Đường Tĩnh đang nóng giận, không nghe lọt lời cô nói: “Đừng có nói tới thằng vô dụng kia nữa, bây giờ mẹ cứ nghe tên của nó là đã thấy buồn nôn! Nó không có tiền thì thôi đi, lại còn không biết cầu tiến. Hiện giờ ở trong mắt bạn bè, mẹ chính là một trò cười, ai cũng biết nhà ta có một thằng con rể vô dụng!” Vốn là một bữa cơm đoàn viên vui vẻ, khi tới cuối bữa lại tan rã trong không vui! Chiều hôm đó, bà Tô lại cử Tô Minh đi Huyễn Ngu đàm phán. Tô Minh cũng là đám con cháu nòng cốt của nhà họ Tô, địa vị chỉ đứng sau Tô Hải. Tất cả mọi người đều gửi gắm hy vọng lên người anh ta, kết quả còn chưa vào được công ty đã bị đội bảo vệ túm cổ ném ra khỏi cửa chính của công ty Huyễn Ngu. Lần nãy bà Tô đã hoàn toàn hoảng loạn, những người trẻ tuổi của nhà họ Tô năm lần bảy lượt bị đuổi ra ngoài làm cho bà ta không thể không nhận rõ hiện thực. Chẳng lẽ tập đoàn Huyễn Ngu thật sự chỉ nhận Tô Diệu? Bà Tô nhắm mắt ngồi trên ghế, hai tay không ngừng xoa cái đầu đang choáng váng. “Bà nội, cháu còn một cách!” Lúc này Tô Hải đứng ra, nói. “Ồ? Cách gì, nhanh nói ra xem.” Bà Tô mở mắt ra, nhìn Tô Hải. “Bà nội, theo như cháu thấy, tổng giám đốc của tập đoàn Huyễn Ngu chẳng qua chỉ là một tên háo sắc. Nếu như ông ta không lưu luyến sắc đẹp của Tô Diệu thì sao lại ký hợp đồng với con bé?” Tô Hải nói: “Mỹ nữ minh châu của nhà họ Tô chúng ta cũng không chỉ có mình con bé Tô Diệu là nghệ sĩ, chị Tô Ngọc cũng rất xinh đẹp, không bằng để chị ấy đi thử xem?” Tô Hải vừa nói xong, mọi người giống như chợt tỉnh ngộ. Đúng thế, tên tổng giám đốc tập đoàn Huyễn Ngu này nhất định đang thèm muốn sắc đẹp của Tô Diệu nên mới ký hợp đồng với Tô Diệu. Nếu Tô Diệu không chịu đi nói chuyện thì đổi thành người khác không phải là được rồi hay sao? Dựa theo vai vế, Tô Diệu còn phải gọi Tô Ngọc một tiếng là chị. Hơn nữa, vẻ đẹp của Tô Ngọc đã được nhà họ Tô công nhận, không hề kém hơn so với Tô Diệu, đẹp không phân cao thấp. Đề nghị của Tô Hải nhận được sự tán thành của tất cả mọi người, bà Tô vung tay lên: “Mai để Tô Ngọc tới Huyễn Ngu thử xem!” Sáng hôm sau, một mình Tô Ngọc tới tập đoàn Huyễn Ngu. Cô gái này dù là vẻ ngoài hay là thân phận đều ở hạng đầu, nói là cực phẩm nhân gian cũng không hề quá đáng. Cô ta mặc một chiếc váy siêu ngắn, cặp đùi thon dài được bao gọn trong đôi tất ren đen, chân đi đôi giày cao gót màu đỏ, vô cùng gợi cảm. Ngoài cửa của tập đoàn Huyễn Ngu có không ít tay săn ảnh bao vây, khi bọn họ nhìn thấy Tô Ngọc còn tưởng đây là nghệ sĩ mới của Huyễn Ngu nên điên cuồng chụp cô ta. Ngay cả bảo vệ cũng cho rằng cô ta là nghệ sĩ của công ty nên không dám ngăn cản. Tô Ngọc cứ như thế đi thẳng tới phòng tổng giám đốc mà không bị ngăn cản. Cô ta vừa định gõ cửa đi vào thì cửa phòng làm việc đã được đẩy từ trong ra. Mễ Tuyết và Tô Ngọc bốn mắt đối diện nhau, cô bình thản đóng cửa lại, hỏi: “Xin hỏi cô là ai?” “Xin chào, tôi là Tô Ngọc của nhà…” Tô Ngọc của chưa nói xong thì sắc mặt Mễ Tuyết đã thay đổi: “Đi nhanh, đi nhanh. Ngoại trừ Tô Diệu nhà họ Tô ra, ai đến cũng vô dụng!” Bản thân mình ngay cả cửa phòng tổng giám đốc cũng không vào được đã bị người ta đuổi ra khỏi công ty, việc này làm trong lòng Tô Ngọc cực kỳ khó chịu. Nhưng cô ra là người đẹp nổi tiếng của thành phố Tây Xuyên mà. Ngày thường ai cũng nâng niu, cung phụng cô ta, thế mà lại bị bơ đẹp ở đây, điều này làm cho cô ta cảm thấy rất thất bại. Tô Ngọc thua tan tác quay về, bà Tô lại một lần nữa nóng vội phát điên. Phải làm sao mới ổn đây! … Ngày hôm sau, trong trang viên của nhà họ Tô! Hôm nay là đại thọ bảy mươi tuổi của bà Tô, trong trang viên giăng đèn kết hoa, tiếng người nói chuyện vô cùng náo nhiệt. Tất cả các thành viên của nhà họ Tô đều tạm gác công việc trên tay để chạy tới đây chúc thọ cho bà Tô. Vì bà Tô là người điều khiển cả gia tộc nên đại thọ của bà ta đương nhiên phải mời rất nhiều người! Tuy nói nhà họ Tô là gia tộc hạng ba, thế nhưng tiệc mừng thọ lần này cũng mời không ít những người nổi tiếng trong xã hội ở thành phố Tây Xuyên đến dự tiệc. Lúc này, đã có đầy xe sang đỗ bên ngoài trang viên nhà họ Tô. Trước một chiếc xe Mercedes Benz, Tô Diệu và Đường Tĩnh đang không kiên nhẫn đứng ở đó. Không lâu sau, Trần Dương thong thả cưỡi con xe điện Emma mình mới mua đến. Sau khi dừng xe, khóa lại xong Trần Dương mới vội chạy tới. “Ngại quá, hơi tắc đường.” Trần Dương thở không ra hơi, nói. Giao thông của thành phố Tây Xuyên đúng là thường xuyên tắc đường, anh bảo Mễ Tuyết lái xe đưa đi, thế nhưng bị tắc đường ở trong nội thành gần một tiếng đồng hồ. Thấy sắp tới lúc bắt đầu tiệc mừng thọ nên anh đành phải lấy chiếc xe điện ở trong cốp sau ra. Tuy nhà họ Tô chỉ là một gia tộc hạng ba nhưng có thể xưng là gia tộc thì cũng có chỗ hơn người. Thế mà lại có người chạy xe điện tới chúc thọ, không ít người thấy vậy đều không nhịn được cười. “Người này tôi biết, chính là anh chàng ở rể của nhà họ Tô!” “Đúng, chính là cậu ta, chính là chồng của Tô Diệu!” “Ai, thằng nhóc này đúng là chó ngáp phải ruồi, thế mà có thể lấy được nữ thần như Tô Diệu, đúng là làm người ta phải ao ước!” “Có gì hay mà ao ước, cô không biết đâu, thằng nhóc này đã kết hôn với Tô Diệu hơn hai năm thế nhưng đến tay Tô Diệu còn chưa được đụng vào. Có người nói hai năm qua cậu ta vẫn ngủ trên sàn nhà đó!” “Cái gì, không thể nào, người anh em này nhẫn nại quá nhỉ! Không phải người có bệnh kín gì chứ?” Mấy người vai vế dưới của nhà họ Dư đứng một bên nhỏ giọng bàn tán. Nhà họ Tô và nhà họ Dư có mối quan hệ tốt từ nhiều đời nay, cũng là thông gia với nhà họ Tô. Nhà họ Tô có con cháu gả vào nhà họ Dư, cũng có con cháu nhà họ Dư cưới người nhà họ Tô. Thế nên có thể nói nhà họ Dư biết hết gốc rễ của nhà họ Tô, căn bản không có bí mật gì. Tuy giọng của mấy người rất nhỏ, thế nhưng Tô Diệu vẫn nghe thấy, điều này làm cô vô cùng lúng túng, cô không nhịn được bèn nói với Trần Dương: “Đều tại anh đó, anh không biết dừng xe điện của anh ở xa một chút à? Nơi này nhiều khách khứa như thế, không phải tự dưng làm cho người ta có chuyện để cười sao?” “À, lần sau anh dừng ở xa một chút là được.” Trần Dương không hề để ý mà nói. Nhìn dáng vẻ lông bông của Trần Dương, Đường Tĩnh giận không có chỗ để phát tiết. Hôm nay là ngày quan trọng như vậy mà nó vẫn mặc quần áo hàng chợ như thế, lẽ nào nó không biết nhục à? Tô Diệu đã quen với dáng vẻ này của Trần Dương nên cũng không nhiều lời, cô tiến lên một bước, khẽ hỏi: “Tôi bảo anh chuẩn bị quà cho bà nội anh đã chuẩn bị xong chưa?” “Chuẩn bị xong rồi.” Trần Dương mỉm cười, cầm một hộp gỗ hình ống, hộp gỗ này trông rất cũ kỹ, bên ngoài còn bị tróc ra từng mảng. “Cái này… anh chuẩn bị quà cho bà nội lúc nào?” Tô Diệu nhìn Trần Dương bằng ánh mắt không thể tin nổi, hôm nay là đại thọ bảy mươi tuổi của bà nội mà, cô lo lắng tới mức mặt đỏ bừng lên: “Anh chuẩn bị tặng cho bà nội cái thứ cũ nát thế này à?” “Cái này không phải là cũ nát!” Trần Dưng nhìn Tô Diệu một cái rồi nói. “Đây không phải cũ nát thì là gì? Cậu cho là bọn tôi mù à?” Đường Tĩnh không nhịn được chỉ vào mũi Trần Dương định chửi ầm lên. Mà lúc này, giọng nói của người chủ trì truyền tới từ trong trang viên: “Xin mời con cháu nhà họ Tô xuất hiện để chúc thọ cho bà Tô!” Nghe tiếng này, Đường Tĩnh cũng bỏ ý định tiếp tục mắng mà lườm Trần Dương, kéo tay Tô Diệu vào trang viên. Lúc này trong trang viên nhà họ Tô có rất đông người, khách quý đến chật nhà, mọi người cũng đã vào chỗ. Bà Tô mặc bộ trang phục rất tươi vui, trên mặt cũng rạng rỡ, trông vô cùng vui vẻ. “Giám đốc Lý của tập đoàn Tinh Vân đến chúc thọ!” Người chủ trì cầm micro hát vang về quà tặng. Tiếp đó, một người đàn ông tuổi trung niên đi đến, chính là Lý Thiên Tinh, tổng giám đốc của Tinh Vân. Bà Tô có ơn tri ngộ với ông ta nên ông ta vô cùng kính trọng lão thái nhà họ Tô. Ông ta đón lấy cái hộp lớn trong tay nữ thư ký rồi chúc: “Ha ha, Thiên Tinh chúc bà Tô phúc như Đông Hải, thọ tỉ với Nam Sơn!” “Oa, đúng là một cái bình hoa đẹp!” “Bình hoa cái gì, đây chính là sứ tráng men, cũng là sứ của triều nhà Thanh, đó là một vật quý hiếm có đó.” Có người biết hàng nhìn sơ qua đã biết cái bình sứ này. Giá trị của bình sứ này chỉ sợ không ít hơn một triệu! Thật sự quá khách khí, quà sinh nhật giá cả triệu bạc, mặt bà Tô đỏ bừng. “Mau, mau, mời giám đốc Lý vào ngồi.” Bà Tô cười đến mức không khép miệng lại được: "Giám đốc Lý có lòng, lần sau cậu đừng tiêu pha như thế nữa.” Người nào mà không biết thứ bà Tô thích nhất chính là đồ cổ. Lý Thiên Tinh tặng bình sứ tráng men này, bà ta vô cùng thích. Có thể là do quà của Lý Thiên Tinh quá xa hoa nên các lễ vật sau đó nhìn trông vô cùng bình thường, không kích thích được sự hứng thú của mọi người nữa. Mãi tới khi Tô Hải xuất hiện, tất cả mọi người mới xốc lại tinh thần, ánh mắt sáng quắc nhìn chằm chằm vào anh ta. Là cháu trai được bà Tô yêu thương nhất, rốt cuộc anh ta sẽ tặng quà gì cho bà nội đây? 
